# ZONE 4 — fichier 09 — brochures 61-0316 à 61-0429B (ordre chronologique)
# 22 prédications · 22 textes Shekinah + 2 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 61-0316
TITRE: L'Eglise Choisissant La Loi Au Lieu De La Grâce
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] ...Parfois aussi, quand les gens n'ont pas l'onction sur eux, ils manquent de saisir cela. Je suis très content ce soir d'être ici et de communier avec vous tous les croyants ainsi que notre cher frère qui est pasteur ici, frère Sullivan, un précieux frère. Nous prions aujourd'hui ensemble et causons ensemble. Il y a eu beaucoup d'appels téléphoniques toute la journée, venant de différents ministres, de divers endroits, désirant avoir... partir d'ici pour une autre série de réunions, ou ailleurs. Mais je suis continuellement en mouvement depuis Noël, et je commence à éprouver une grande fatigue. Tout le monde sait que j'ai environ six ou sept jours de repos, je dois donc le prendre, je suis presque sur le point de succomber. Et vous savez, nous sortons d'une série de réunions où parfois trente visions venaient en une seule soirée. Personne ne saura jamais ce que cela représente. C'est... Ce sera un secret entre Dieu et moi, et qui ira avec moi dans la tombe. Les gens pourraient simplement... Vous... Il n'y a pas moyen de l'expliquer. Vous... il n'y a pas du tout... vous ne pouvez tout simplement pas le faire. Et personne ne sait... Si... Réfléchissez à ceci : une seule vision qu'a eue notre Seigneur Jésus a fait qu'Il dise : "Je sens que Je Me suis affaibli." Une femme L'avait touché. Or, cela... Qu'en sera-t-il alors d'un pécheur qui est sauvé par grâce? La seule chose qui produit cela... "Vous en ferez davantage," c'est une promesse, "car Je M'en vais au Père."

[2] Et ma belle-fille, quand elle a été aux réunions au cours de ce dernier long voyage de huit semaines, à son retour à la maison, elle est restée au lit trois ou quatre jours se reposant simplement. Elle a dit qu'elle était presque morte. Eh bien, les garçons, tous sont tout simplement éreintés. De retour chez moi et à peine ai-je sorti la moitié de mes valises que me voici en mouvement, en mouvement, en mouvement, en mouvement, en mouvement, toute la journée, toute la nuit; je suis en mouvement, en mouvement, en mouvement, toute la journée et toute la nuit; continuant tout simplement ainsi, sans arrêt. Et j'ai dit : "Eh bien, maintenant vous trouvez que c'est dur, de juste se déplacer, d'être aux réunions, d'aller s'asseoir à la réunion, y passer de bons moments, rentrer à la maison, aller au lit et dormir la moitié du lendemain, si vous le voulez, se lever et aller à la réunion suivante. Vous êtes alors fatigués." Prenez seulement la responsabilité de l'une de ces réunions sur vos épaules, sachant que vous en êtes responsable, vous voyez, que vous rendrez compte pour tout. Puis prêchez, alors que vingt minutes d'une puissante prédication sont comparées à huit heures de dur labeur, c'est ce que dit la science, pour votre corps. Des fois, je prêche pendant une heure et demie, deux heures. Et en plus de cela, une seule vision vous met plus en pièces que ne le feraient trois jours de prédication! Vous voyez? Et puis en avoir trente la même nuit... Vous voyez? Vous voyez, il n'y a pas moyen... C'est simplement... c'est un miracle, c'est en soi un miracle extraordinaire, que Dieu me laisse en vie. Et Il le fait à cause de votre... de vous.

[3] Combien ont déjà entendu parler de Raymond Richey, frère Raymond Richey? Non. L'autre soir, à Los Angeles, il s'est agenouillé à côté de moi et a prié. Vous connaissez Richey, frère Richey est dans un... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Etiez-vous au courant de cela? [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] C'est vraiment dommage, cela l'a amené à des crises. Il avait pensé qu'il pouvait tout autant en tenir un autre, il est donc parti, il est allé dans les champs missionnaires et est revenu, et il a tenu un réveil, et il est fini. Et il a fait une crise de nervosité, et oh! un état terrible... Et c'est un très brave petit frère. Il est venu; dès qu'il m'a vu, il a essayé de parler. Et il s'est agenouillé et j'ai essayé de comprendre ce qu'il disait. Il a dit : "Frère Branham, ne continuez pas comme cela!" Il a dit : "Ne continuez plus; vous serez comme moi un de ces jours. Ne faites pas cela. Seulement..." Mais je pense que peut-être notre zèle consume notre sagesse, nous continuons donc de toute façon, ayant confiance au Seigneur, que ça - que ça ira bien.

[4] Je suis très heureux de voir certains de mes amis ici présents ce soir. Notre - mon secrétaire particulier, frère Maguire et son épouse... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Canada, Saskatchewan. Et je suis heureux de les avoir ici. Et mes deux frères ici présents, de là au Kentucky, je n'arrive pas à rappeler leurs noms. Ils sont... Je pense que vous êtes en fait de l'Arkansas, n'est-ce pas, frères? Et vous êtes venus aux réunions... Et je vois mon frère Dauch, ou Dauch. Dauch qui est assis là est d'ici, de l'Ohio, et son aimable épouse est là derrière lui. Je suis heureux de vous voir tous présents ce soir ainsi que les différentes personnes le long de la route [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] ...?... reconnais, frère Charlie, Rodney, Roger et frère Sothmann. Et si j'ai bien compris... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]... un certain nombre ce soir, m'a dit Billy cet après-midi. Je suis très heureux qu'il soit ici, venant de cette Géorgie ensoleillée, tout au sud. Certains d'entre eux ont demandé : "Comment allez-vous?" Il a répondu : "Je gèle." Mais nous sommes... Où êtes-vous, Frère Welch? Je n'arrive pas à vous localiser, peu... Ça alors! Il est assis juste sous mon n-... ici en face de moi. Et soeur Evans. Oui, regardez par ici, un groupe venu donc de la Géorgie. C'est bien, je suis heureux de vous avoir tous présents.

[5] Bon, que le Seigneur bénisse à jamais frère Sullivan pour nous avoir invités ici. Il se charge lui-même du parrainage, sous la conduite de Dieu, pour... Je pense qu'en ce qui vous concerne, vous, à ce que je comprenne, frère Sullivan va très bientôt vous quitter, il part. Et un grand homme va vous manquer. En effet, un homme qui se présente lui-même là devant le public pour parrainer une chose comme celle-ci (Vous voyez?), cela montre qu'il vous aime; il cherche à faire quelque chose pour les gens, sinon il ne le ferait pas. C'est vrai. Un véritable et fidèle serviteur de Dieu, loyal... J'apprécie frère Sullivan de tout mon coeur. Un homme qui arrive à réaliser quelque chose, c'est un homme qui se tient seul, lui avec Dieu seulement; c'est ça un homme. Il y a... Sur la route de Jéricho, il n'y a de la place que pour deux, pas plus pas moins, juste Jésus et vous, c'est tout. Et c'est donc ainsi qu'on doit marcher sur ce chemin étroit. Chaque homme qui a fait quelque chose pour Dieu a marché sur cette même route. C'est vrai. Critiqués, abandonnés, bannis, dans tous les âges, de tout temps, ils ont dû subir la même chose. Nous sommes donc exactement comme eux, c'est pareil. Nous devons endurer cela seul. Mais on n'est jamais seul, Il est toujours là.

[6] Nous apprécions les - les gens qui ont la responsabilité de ce magasin d'armes-ci, qui nous ont aussi accordé de disposer de ce magasin d'armes. S'ils sont quelque part, ils entendent ma voix, j'apprécie assurément cette gentillesse de votre part. Le Seigneur vous bénisse à jamais. Ça a été un... Eh bien, il s'agit de l'armée des Etats-Unis, et notre sincère prière est que Dieu les bénisse richement et les assiste. Et je vous informe que nous sommes sur un programme de défense; nous le savons, ainsi que les autres nations et ainsi de suite, et nous cherchons à les battre dans une course aux missiles. Mes frères, il y a une seule course que nous devons faire, c'est la course du berceau à la tombe, avec nos visages tournés vers le Calvaire, voilà la course. Notre défense est au Calvaire. Donnez-moi chaque soldat des Etats-Unis qui est consacré à Dieu et qui est sur sa face, priant, et vous pourrez faire sauter tous les missiles et la laisser aller. C'est vrai. Nous serons si bien protégés que chaque nation sous les cieux nous craindra. Comme c'était aux jours de Salomon, je crois que j'ai prêché là-dessus ici la dernière fois. La reine du Midi... Comment à cette époque-là Israël n'avait pas d'ennuis avec une autre nation; elles avaient toutes peur d'eux. Ils se confiaient en Dieu.

[7] Je ne pense pas que vous m'entendez très bien, y a-t-il une résonance? Entendez-vous bien là-bas, au fond? Je pensais que cela résonnait comme un écho. Voyons si je peux changer ceci. Est-ce mieux? Entendez-vous mieux au fond? Que personne ne bouge. Ici, entendez-vous mieux? Je pense que je vais casser ma chaire. C'est comment? Est-ce mieux? Très bien, nous allons essayer de laisser ça là.

[8] Bon, nous voulons vite passer à la Parole. Je vous ai gardés jusque tard hier soir à l'église de frère Sullivan, mais nous... J'ai particulièrement apprécié le - ce que le Seigneur nous a donné sur les sons, Les sons confus. Et nous avons essayé de décrire beaucoup de sons confus de ce jour-ci. Et ensuite, après avoir terminé avec tous les sons confus, nous avons alors apporté un son qui était clair. Merci, Frère Gene, peut-être que ça nous aidera un peu. Très bien. Sur les sons clairs de ce jour, nous avons vu qu'il y avait un son qui était clair. C'était le son de l'Evangile. Et que l'Evangile n'est pas venu avec la Parole seulement, mais avec la puissance et la manifestation du Saint-Esprit. Ce son qui est venu le jour de la Pentecôte comme un vent impétueux, était la certitude que la Vie était venue, car c'était une Vie spirituelle.

[9] M'entendez-vous mieux si je recule? Si je recule cela? Très bien. Je vais essayer de prendre certaines idées de Paul Rader. Combien ont déjà vu Paul? J'ai ri de Paul. Il avait l'habitude de reculer tout en arrière, comme ceci, remontant tout le temps son pantalon. Ensuite il faisait sa remarque et courait en plein sur l'estrade de toutes ses forces et levait les deux mains en l'air. Et il s'éloignait ainsi complètement de son micro. Oui, je viens d'apercevoir frère et soeur Collins assis là derrière dans la salle. Si quelqu'un ne croit pas que Dieu donne le baptême du Saint-Esprit aux prédicateurs méthodistes, en voilà un assis là à qui Il a donné le baptême du Saint-Esprit : un - un prédicateur méthodiste, un prédicateur méthodiste du Kentucky qui reçoit le Saint-Esprit et qui est maintenant un humble serviteur de Dieu. Nous sommes donc heureux que le Saint-Esprit soit pour quiconque le désire. Quiconque est disposé à se soumettre aux conditions de Dieu peut recevoir le Saint-Esprit. Oui monsieur. Il est pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, les Juifs, les protestants, les Jaunes, les Noirs, les Blancs, les Bruns, sans distinction, pour nous tous ensemble. Le Saint-Esprit est pour tous.

[10] Bon, je désire incliner... Si vous voulez bien incliner la tête juste quelques instants pendant que nous prions. Et avant que nous priions, avec vos têtes inclinées, si vous avez une requête spéciale, voulez-vous bien la faire connaître en levant la main vers Dieu? Gardez votre requête dans votre coeur. Dieu vous bénisse. Que Dieu accorde à chacun de vous sa requête.

[11] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton trône de grâce, pas de Ton trône de justice, Seigneur, nous ne pouvons pas supporter cela. Nous ne sollicitons pas la justice; nous serions perdus; nous sollicitons plutôt la grâce. Et nous venons parce que Tu nous as invités à venir, et nous avons la promesse que nous recevrons ce que nous avons demandé si nous venons avec assurance, sans douter, et le demandons au Nom du Seigneur Jésus, car il est écrit : "Quoi que vous fassiez, en paroles ou en oeuvres, faites tout cela au Nom de Jésus." Lui-même a dit, quand Il était sur terre : "Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai." Et nous sommes sûrs que nous obtiendrons ce que nous demandons, car nous venons avec foi, croyant avec tout ce qu'il y a dans nos coeurs pour croire, et nous le demandons au Nom de Jésus pour que grâce, miséricorde et courage nous environnent ce soir et nous donnent une grande portion de Ton Esprit dans nos coeurs selon notre besoin. Donne la foi à ceux qui ont levé la main, et je suis l'un d'eux, concernant les requêtes qui étaient dans notre coeur, afin que nous croyions de tout notre coeur que Tu accorderas nos requêtes. Car nous Te confions le service ainsi que nous-mêmes afin que Tu fasses de nous comme bon Te semble. Tandis que nous nous approchons de la Parole pour La prêcher, que le Saint-Esprit vienne oindre la Parole et La planter dans le coeur de chacun de nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] Maintenant, vous qui avez l'habitude de noter les Ecritures, je vais vous demander ce soir d'aller dans le livre de Deutéronome, au chapitre 2, le verset 3, pour le texte. Vous avez assez suivi les contours de cette montagne. Tournez-vous vers le nord. J'aime enseigner à partir de l'Ancien Testament, parce que l'Ancien Testament est le type du Nouveau. Pendant que nous nous approchons ce soir de ce texte très solennel et très sacré (comme toute Sa Parole est solennelle et sacrée), je désire établir un parallèle entre l'Ancien et le Nouveau Testament, entre les jours passés et les jours présents.

[13] Israël n'aurait jamais cru, si quelqu'un leur avait dit qu'ils étaient à quarante ans de la terre promise, quand ils chantaient, criaient et dansaient dans l'Esprit, de l'autre côté de la mer Rouge. Ils ne l'auraient jamais cru. Si quelqu'un avait dit : "Vous êtes maintenant sortis de la tribulation et de la persécution. Dieu vous a délivrés et vous a fait traverser." Et ils n'avaient que quelques jours de voyage. Mais pourtant, leur incrédulité les a maintenus dans le désert pendant quarante longues années. Et nos pères sont arrivés au même point il y a environ quarante ans ou un peu plus, se trouvant dans la même condition. Israël avait eu un grand réveil. Et ils étaient en route vers une - une - une terre promise où Dieu leur avait juré, à travers le père Abraham, de les amener. Et ils se rendaient à cette terre promise avec des promesses de Dieu, avec des bénédictions sur eux, et l'heure de la délivrance était arrivée, et Dieu avait accompli tout ce qu'Il avait promis de faire, et ils étaient en route vers cette terre-là. Ce n'était qu'à quelques kilomètres. Evaluez cela sur la carte. Je crois vraiment que je pourrais moi-même parcourir cela à pied en moins de cinq jours : juste me mettre en route et parcourir cela à pied dans l'espace de cinq jours, de la mer Rouge jusque là où ils ont traversé le Jourdain pour entrer en Palestine. Ce n'est qu'un court voyage, et pourtant, à cause de leur incrédulité, ils sont restés quarante ans dans le désert.

[14] Maintenant, c'est une chose grave; nous devrions réfléchir là-dessus un petit moment. Ils ne s'étaient jamais doutés qu'il y avait devant eux les eaux de Mara, ni le désert de Sin ni le mont Sinaï ni Kadès-Barnéa, où ils ont complètement laissé tomber Dieu... Alors que de Kadès, il n'y avait que onze jours de traversée. Ils ne pouvaient s'en douter, car ils avaient déjà vu tant de grandes choses être accomplies. Ils étaient sûrs qu'ils étaient dans la volonté de Dieu. Exactement comme nos pères l'étaient il y a quelques années. Et ils l'étaient, mais c'est là qu'ils ont commis leur grave et fatale erreur. Ils... La plus grave erreur qu'Israël ait jamais commise, c'était quand ils ont renoncé à la grâce et qu'ils ont accepté la loi. Il a commis sa plus grave erreur dans Exode 19, c'était l'une des erreurs fatales qu'Israël avait commises. L'alliance que Dieu avait faite avec Abraham était entièrement la grâce. Et la grâce avait pourvu pour eux à un libérateur, à un prophète, et à un agneau du sacrifice. Elle avait pourvu au plus grand réveil qu'ils n'avaient jamais eu. Et néanmoins, ils n'en étaient pas satisfaits. Ils voulaient quelque chose au sujet duquel ils pouvaient discuter. Ils voulaient d'un cadre où ils pouvaient avoir quelque chose à faire.

[15] C'est ce qu'il en est d'aujourd'hui. C'est ce qu'il en était de nos pères il y a quarante ans, de nos pères pentecôtistes. La grâce leur avait donné un réveil, les avait fait sortir du monde, du chaos dans lequel ils étaient, dans leurs dénominations et organisations formalistes, et ainsi de suite, et les avait amenés au plus grand réveil qu'ils n'avaient jamais eu; elle avait versé le Saint-Esprit sur eux et les avait remplis de l'Esprit. Ils chantaient, dansaient dans l'Esprit, passaient un temps merveilleux. Mais ils ne s'étaient jamais doutés qu'ils étaient toutes ces années loin de la pleine promesse. Mais comme il en était d'Israël naturel, ainsi en est-il d'Israël spirituel. Nous sommes des Israélites parce que nous sommes la postérité d'Abraham. L'Israélite ce n'est pas celui qui l'est dans la chair, mais c'est celui qui l'est de l'Esprit. "Etant morts en Christ, nous devenons la postérité d'Abraham et nous sommes héritiers avec Abraham selon la promesse." Nous sommes donc... et Abraham n'était pas un Juif. Abraham était un Gentil venu du pays des - des Chaldéens, de la ville d'Ur. C'était absolument un Gentil.

[16] Or, remarquez, ils étaient pourtant tous dans cette condition parce qu'ils refusaient d'accepter ce que Dieu avait pourvu pour eux, et ils voulaient y ajouter quelque chose. C'est là que nous commettons toujours nos erreurs, c'est quand nous essayons d'ajouter quelque chose à ce que Dieu a fait et à ce qu'Il a dit. Laissez simplement la chose tranquille. Cela fait deux mille ans que les gens essayent d'ajouter un mot à la prière du Seigneur pour l'améliorer, ou d'en retrancher un mot pour l'améliorer. Mais on n'y arrivera pas, car quand Il parle, c'est parfait. Et quand vous ajoutez quelque chose de plus à la perfection, vous êtes en dehors de la ligne. Quand Dieu fait quelque chose, c'est parfait. Et quand nous pensons qu'Il a besoin de notre assistance... Il n'a pas besoin de notre assistance. Il est Dieu. Vous dites : "Bien, Il doit utiliser l'homme pour prêcher la Parole." C'est juste comme Jean a dit : "De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham." Il n'a pas besoin de nous. Il est le Créateur; Il peut faire tout ce qu'Il veut, car Il est Dieu.

[17] Maintenant, nous voyons que toutes ces choses... Un agneau pascal avait été pourvu pour eux. Dieu les avait pourvus pour le voyage de la manne qui tombait du ciel. Il les avait pourvus d'un rocher auquel boire quand ils avaient soif, d'un serpent d'airain pour les guérir quand ils étaient malades. Et néanmoins, malgré tout cela, il leur fallait avoir une loi. Ils voulaient une - une expérience théologique, afin de pouvoir avoir quelque chose pour se disputer, s'organiser et se séparer. C'est exactement le même genre de chose qui est arrivé à nos pères pentecôtistes il y a plus de quarante ans. Dieu a appelé un homme en Californie, un Noir, quelqu'un qui louchait, Il lui a donné l'expérience du baptême du Saint-Esprit. De là vit le jour la rue Azusa, la vieille mission de la rue Azusa. De là, la chose s'est répandue jusqu'à balayer la nation entière. D'une nation, cela est allé de nation en nation, au point que le réveil de la Pentecôte brûlait partout. Quelle bénédiction que celle à laquelle Dieu avait pourvue par grâce! Beaucoup d'entre eux ne savaient pas écrire leurs propres noms. Certains d'entre eux venaient à l'église en haillons. Ils allaient sur la voie ferrée et ramassaient des poignées de maïs et le broyaient sur la voie, de petites mères, pour nourrir leurs enfants, afin que leurs maris puissent prêcher l'Evangile. Ils erraient; ils étaient l'objet de railleries, de moqueries, ils étaient taxés d'exaltés et passaient toute la nuit en prison, jour après jour. Certains d'entre eux, on voulait les mettre dans des asiles de fous, on disait qu'ils étaient fous. Dieu avait pourvu pour eux à l'un des plus grands réveils que cette nation ait jamais connus; peu m'importe quand c'était, il n'y a jamais eu de réveil comme le réveil de la Pentecôte. C'est vrai. Wesley n'en a pas eu; aucun d'eux n'en a eu. Spurgeon, Calvin, Knox, les grands réformateurs n'ont cependant jamais eu de réveil comme le réveil de la Pentecôte. C'est la plus grande chose qui ait frappé la terre depuis que le Saint-Esprit est tombé le jour de la Pentecôte. Rien... Maintenant même, ils - ils ont eu plus de conversions l'année dernière, cette église a fait à elle seule plus de conversions que presque les autres églises mises ensemble. Vous avez entendu Billy Graham en parler il n'y a pas longtemps; vous ne pouvez pas l'ignorer.

[18] Où avons-nous commis notre erreur? Comme l'a fait Israël, nous ne pouvions pas avancer juste en ayant - en suivant le chemin où le Saint-Esprit nous conduisait. Il nous fallait ajouter quelque chose qui ferait entrer l'incrédulité. Si Israël était allé de l'avant en suivant le chemin où le Seigneur les conduisait, ils se seraient retrouvés dans la Terre promise en l'espace de deux semaines. Mais ils devaient substituer quelque chose. Et si l'Eglise pentecôtiste avait continué à avancer dans l'Esprit, tel que Dieu avait décidé que la chose aille, et Il avait déjà prouvé qu'Il était dans la chose, nous vivrions déjà dans le Millénium. Mais ils ont fait la même chose que firent les autres dans le passé; comme le dit la Bible dans Corinthiens, ces choses nous ont servi d'exemples. Ce qui leur est arrivé nous arrive. Qu'est-il arrivé d'abord? Nous ne pouvions pas être - continuer à être conduits par l'Esprit en tant qu'un groupe de croyants; il nous fallait quelque chose pour nous coller un nom. Nous voulions faire une organisation.

[19] C'est ainsi qu'ils ont formé cela, et c'en était là la cause. Quelqu'un a reçu la révélation selon laquelle les gens devraient se faire baptiser au Nom de Jésus au lieu de "Père, Fils, Saint-Esprit". Au lieu de cela, qu'est-il alors arrivé? Le vieux concile général devait alors devenir les Assemblées de Dieu. Qu'en est-il advenu du Nom de Jésus? Il leur fallait se faire une organisation appelée P.A.M., P.A.J.C., et toutes les différentes autres : pour l'un Il vient sur un cheval, et pour l'autre Il vient sur une nuée. C'est là que vous commettez votre erreur. C'est là que vous commettez un péché horrible. Pourquoi n'avez-vous pas laissé la chose tranquille? Si ce Nom de Jésus ainsi que toutes les petites choses que vous avez, et ainsi de suite, n'étaient pas corrects, Dieu a dit que chaque - Jésus a dit : "Toute plante que n'a pas plantée Mon Père céleste sera déracinée." Cela n'aboutira à rien, si ce n'est pas de Dieu. Et si c'est de Dieu, qui va arrêter cela? C'est cela. Laissez cela tranquille. Laissez Dieu diriger. Mais nous devions organiser cela. Maintenant, nous avons les unitaires, les binitaires, les trinitaires, et oh! la la! ils se sont divisés, se disputant les uns avec les autres. De petits groupes: "Nous sommes les plus grands; nous sommes minoritaires; nous sommes majoritaires; nous sommes ceci, nous sommes cela; nous avons ce qui est meilleur; nous avons plus d'argent; nous avons plus de missionnaires, nous avons..." Oh! la la! Nous ne sommes pas divisés. Nous ne devrions pas l'être. Tous nous sommes un seul corps, un dans l'espérance, dans la doctrine, un dans la charité. Oui, la charité. "En avant soldats chrétiens, marchant comme à la guerre", avec une seule chose devant nous, pas une organisation, "mais la croix de Jésus allant de l'avant".

[20] Il s'est toujours fait que l'homme veut y ajouter du sien, faire ce qu'il pense qui devrait être fait. C'est la même chose qui est arrivée quand Israël a éprouvé le désir d'avoir un roi. C'est Dieu qui était leur Roi. Dieu a toujours voulu être le Tout en Tout pour Son peuple. Mais l'homme veut se faire quelqu'un d'important là-dedans; en effet, nous devons avoir des anciens de district, nous devons détenir des doctorats d'Etat, et nous devons porter tous ces autres grands titres et tout, pour faire de nous quelqu'un de respectable, si bien que les autres frères disent : "Bien, ils se disputent, se battent, font des histoires et prennent des détours pour avoir quelque chose dont se vanter", disons-nous. Eh bien, c'est honteux! Cela amène l'incrédulité. La Bible dit : "Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous vous rendez des honneurs les uns aux autres", et des choses de ce genre. Comment le pouvez-vous quand vous cherchez à dire : "Le responsable de district est là. Nous devons l'écouter. L'évêque est là, nous devons l'écouter. L'ancien est là; nous devons l'écouter." Vous essayez d'être quelqu'un dans votre organisation, vous ne pouvez pas faire cela et ensuite avoir foi en Dieu. Vous devez tout abandonner pour avoir foi en Dieu. C'est là qu'a commencé la Pentecôte. C'est ça que la Pentecô-... qui faisait de vous les gens de la Pentecôte. Le mot "église" signifie "appelé à sortir". Israël fut appelé à sortir. La Pentecôte était appelée à sortir et séparée. Israël était l'Eglise de Dieu. La Pentecôte était l'Eglise de Dieu quand elle fut appelée à sortir et qu'elle fut séparée. Mais que faites-vous? Il vous faut agir comme les autres gens. Il vous faut faire les choses qu'ils font. Vous - vous voulez être comme eux.

[21] Quand Israël a désiré un roi, le brave vieux Samuel, le prophète, les a convoqués et il a dit : "Ecoutez, j'aimerais vous dire quelque chose." En d'autres termes : "Ne cherchez pas à être comme les Philistins; ne soyez pas comme les autres nations du monde. Ils ont eu leurs rois, mais vous avez un Roi, c'est Jéhovah." N'importe quel vrai prophète vous dirait cela, il ne vous amènera pas à quelque chose d'autre; il vous ramènera à Jéhovah; laissez-Le vous conduire. Laissez-Le vous guider. Bien, ils voulaient de toute façon être comme les autres nations. Et le brave Samuel s'est levé; il a dit : "C'est Dieu, votre Roi." C'est Dieu qui est notre Roi. Ne cherchez pas à prendre pour modèles les choses du monde, les autres nations. Qu'ils aillent de l'avant s'ils en veulent. Si les autres peuples veulent de leur espèce d'imposants évêques qui leur va, des prédicateurs instruits et tout ce genre d'histoires de Hollywood, qu'ils les aient. Mais cela n'est pas pour les enfants de Dieu. Le Saint-Esprit est notre Guide, Il est notre Conducteur spirituel. Vous n'avez pas besoin de ces choses. Ils veulent de ces choses, qu'ils les aient; pas vous, cela n'est pas pour vous.

[22] Bon, nous voyons ce qui s'est passé, Samuel a dit à - à Israël, il a dit: "Dieu m'a envoyé pour que je sois votre prophète. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé?" Pensez-y. Et il a dit: "Vous ai-je déjà demandé votre argent? Vous ai-je déjà pris de l'argent?" Je viens de recevoir une lettre d'un frère de l'Arizona, où un certain grand conducteur a tenu une réunion. Et dans cette réunion, dans une petite église, il n'y avait pas plus de monde qu'il y en a assis juste ici, cela a coûté à cette église six mille dollars, cet homme fait partie du conseil, pour avoir cet homme. Cela a coûté dix mille dollars pour la diffusion. Et de penser à cela, frère, ce que six mille dollars feraient dans le champ de mission, où je sais que des frères prêchent l'Evangile sans souliers aux pieds. Et nous plaçons des millions de dollars dans d'énormes bâtiments. Je ne parle pas d'une certaine personne; je parle de l'ensemble de la situation. De grands bâtiments... Tout récemment, j'ai vu là où une grande organisation est en train de placer six millions de dollars, je crois, trois à six millions de dollars dans un immeuble de bureaux, alors que des missionnaires dans le champ de mission sont affamés. Et nous prêchons que Jésus revient bientôt. Comment cela peut-il tenir debout, les amis? Tout simplement, cela me... je ne sais plus quoi faire, je ne comprends pas ça! Votre vie, la façon dont vous vivez révèle réellement ce que vous pensez dans votre coeur. Jésus a dit : "Si vous dites une chose et en faites une autre..." Il a dit : "Hypocrites! Comment pouvez-vous dire de bonnes choses de votre bouche, et penser autre chose dans votre coeur?" Vos actions parlent plus fort que vos paroles. Pourquoi croyons-nous que Jésus revient et faisons-nous ces choses? Nous n'avons pas de temps pour ces choses.

[23] Samuel a dit : "Maintenant, dites-moi si je vous ai déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé." - Non, ont-ils dit, tout ce que tu nous as dit est arrivé. - Dites-moi quand j'ai déjà pris votre argent. Dites-moi... Et il a dit : "Maintenant, si vous vous mettez à agir comme les autres, en introduisant un roi, ici, pour substituer quelque chose à Jéhovah..." - Bien, ont-ils dit, vous voyez, ce sera un roi, et nous serons comme les autres. Eh bien, ça - ça ira mieux. Nous aurons un homme à qui nous pourrons parler, un homme qui peut nous consoler, un homme qui sera ces différentes choses pour nous, qui nous répondra." Oh! Frère, si vous êtes assez spirituel, Dieu vous répondra.

[24] Ils cherchent à éviter la question même de la nouvelle naissance. C'est ce qui se passe. Eh bien, les gens ne peuvent penser à cette nouvelle naissance, au baptême du Saint-Esprit et ainsi de suite. Comment au monde pouviez-vous venir à l'existence ici sans la naissance naturelle? Vous ne le pourriez pas. Il n'y a pas moyen du tout que vous le fassiez, que vous veniez à l'existence et - et de pouvoir marcher et être conscient, sans être passé par la naissance naturelle. Est-ce vrai? Bien, c'est pareil dans le spirituel. Si vous n'êtes pas né de nouveau, vous n'en saurez rien. Comment pouvez-vous comprendre un homme qui cherche à engager un important groupe de gens, et qui dit : "J'ai une affaire par ici", un homme qui court de toutes ses forces vers le cimetière, qui court vers le cimetière? - Où allez-vous, monsieur? - Oh! J'ai un très grand projet par ici; je vais chercher des gens pour m'aider. - Des gens pour quoi faire? - Pour m'aider. - Où allez-vous? - Au cimetière. Oh! J'ai vu des noms là partout. C'est ce que c'est; juste des noms. C'est ce que nous devenons, un tas de noms pentecôtistes. C'est vrai. Nous avons besoin de quelque chose qui a la vie. On ne trouve pas de vie dans un cimetière ...?... Vous pouvez leur prêcher toute la journée et toute la nuit; il n'y a rien qui va bouger.

[25] Votre tâche ne sera jamais accomplie quand vous dites aux gens que le Seigneur revient, quand vous évangélisez et sortez témoigner dans les rues et faites quelque chose pour Dieu. Comment pouvez-vous le faire alors qu'ils sont morts? Vous devez aller quelque part où il y a la vie. Il faut qu'un homme naisse de nouveau. L'église doit revenir aux principes de Christ, à la nouvelle naissance, au Saint-Esprit, aux réunions de prière de toute la nuit, des endroits embrasés pour Dieu...?... Vous dites : "Bien, je suis membre de ceci, je suis membre de cela." Etes-vous chrétien? "Oui, je suis membre de ceci, de cela." C'est une chose mondaine qui a pratiquement fait son temps. Mais je cherche maintenant à faire une remarque, frères; restez tranquilles une minute. Certains d'entre vous très fervents frères dénominationnels, ne commencez pas à être très mal à l'aise et à brailler, car je - je - je sais que vous êtes de braves frères. C'est comme le petit garçon qui est rentré pour manger son sandwich, et quand il le mangeait, il a dit qu'un - un - un vieux chat s'est approché et a miaulé autour de lui. Ayant vu sa queue sur le plancher, il a donc simplement appuyé un peu dessus. Le vieux chat s'est mis à brailler, et sa maman a dit : "Junior, si tu ne cesses pas de tirer la queue à ce chat, je viendrai te casser la figure." Il a dit : "Maman, je ne tire pas la queue du chat; je ne fais qu'appuyer un peu dessus; c'est lui qui braille. C'est lui qui tire." C'est vrai.

[26] Maintenant, remarquez, oh! juste appuyer un peu sur l'Evangile... Ce que nous désirons faire, c'est de mettre la chose à sa place. Et l'église a commis son erreur fatale quand elle a formé sa première organisation au début. Qu'avez-vous fait? Vous dites : "Bien, ils - ils commencent à discuter." Bien, si vous êtes un vrai croyant en Dieu, Dieu nous a promis que si Lui n'a pas planté la chose, celle-ci n'ira de toute façon nulle part. Laissez cela tranquille, ça n'ira pas loin. "Toute plante que Mon Père céleste n'a pas plantée sera déracinée." C'est tout à fait vrai. Mais ils devaient simplement faire cela.

[27] Bon, nous remarquons qu'après que toutes les bénédictions étaient venues sur Israël, ils voulaient néanmoins (Exode 19), ils voulaient avoir une - ils voulaient avoir une loi. Ils voulaient avoir quelque chose qu'ils pouvaient faire eux-mêmes, des jours de sabbat qu'ils pouvaient observer, ou des ordonnances qu'ils pouvaient pratiquer, ou - ou une chose ou l'autre qui serait dans - qui leur serait apportée, qu'ils pouvaient faire eux-mêmes. Et si vous pouvez faire une chose pour vous sauver, alors il n'existe pas la moindre grâce. La loi, c'est ce que vous faites en rapport avec ce que Dieu vous a manifesté en vous sauvant. Comme je l'ai souvent dit, ce n'est pas par crainte de divorcer d'avec ma femme que je ne cours pas avec d'autres femmes. Je ne cours pas avec d'autres femmes parce que j'aime ma femme. C'est ça. Je ne crois pas que vous devriez courir. Mais ce n'est pas une loi qui garde cela, mon voeu de mariage, c'est mon amour. Et c'est pour cette raison que j'aime Dieu. Ce n'est pas parce que j'ai peur qu'Il m'envoie en enfer; je ne crois pas qu'Il le fera. Mais puisque je L'aime tant, je ne veux pas faire cela. Il n'y a rien en moi qui m'amènerait à faire cela. Je L'aime trop; je ne L'offenserai pour rien au monde. Assurément, je L'aime.

[28] Et quand des hommes et des femmes en arrivent au point... "Bien, j'aurais vraiment dû rester à la maison pour voir cette bonne pièce ce soir et... Mais je - je vous assure; ils me prendront pour un rétrograde, si je ne vais pas à l'église." Et vous êtes assis là et vous dormez de toute façon. Vous feriez mieux de rester à la maison pour regarder quelque chose que vous aimeriez mieux. Mais quand le Seigneur devient votre joie, et le Seigneur est votre joie, vous ne pouvez pas rester loin de l'église, alors vous êtes arrivé quelque part. Il y a quarante ans l'église était dans une meilleure condition, de loin meilleure, quant à la Venue du Seigneur Jésus, qu'elle ne l'est ce soir. Ils étaient plus près de Dieu. Ils avaient plus de Dieu parmi eux; ils avaient plus de l'Esprit parmi eux qu'ils n'En ont ce soir.

[29] Qu'est-ce qui a fait cela? La raison en est que nous nous sommes séparé nous-mêmes, chaque petit groupe s'est isolé. On sort là pour dire à l'autre - l'autre : "Eh bien, c'est un sale perchoir de buse là-bas; c'est cela, là. Ils n'ont pas la chose; c'est nous qui avons la chose." Et vos petites différences doctrinales et ainsi de suite... Mais Dieu n'y prêtera pas [Frère Branham claque ses doigt. - N.D.E.] autant attention que ça. Si nous n'avons pas l'amour, de toute façon à quoi ça sert? "Quand j'aurais la connaissance de tous les mystères et comprendrais tous les mystères de Dieu; quand j'aurais la foi pour déplacer une montagne, et quand je donnerais mon - tous mes biens aux pauvres et quand je ferais brûler mon corps en sacrifice, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien", a dit Paul (I Corinthiens chapitre 13). Vous voyez, vous - vous manquez la chose essentielle quand vous vous mettez à vous séparer, apparemment vous n'avez pas la foi. Quand vous vous mettez à vous séparer... "Nous sommes tel groupe, nous sommes membres de ceci, nous n'avons rien à voir avec eux." Et tout cela c'est le Saint-Esprit. Chacun de ces groupes parle en langues. Chacun de ces groupes a des bons et des méchants en son sein, exactement comme le premier groupe, et ce sera toujours ainsi. Et Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. Qui donc Lui a obéi? Celui qui a cru en Lui et qui a accepté la chose, voilà la personne qui Lui a obéi.

[30] Vous voyez, mais il nous faut avoir quelque chose là dedans, que nous ferons nous-mêmes. Nous voulons être comme les méthodistes, comme les presbytériens, les baptistes et les catholiques. Nous devons faire une organisation. Nous avons... C'est sur cette même chose que Martin Luther a failli. Pas Martin Luther, il n'a pas initié cela. John Wesley n'a pas initié cela. Ce sont les groupes venus après eux qui ont initié cela. C'est vrai. Eux n'ont pas initié cela. Non, monsieur, ils ont gardé la chose pure. Mais quand ils sont partis, alors la génération qui les a suivis a commencé à s'organiser. Et c'était exactement ainsi au commencement. Le premier groupe s'est rendu compte que c'était Dieu et le baptême du Saint-Esprit, ils s'en sont tenus à cela. Mais le second groupe s'est amené et a dit : "Bien, nous devons faire ceci, nous devons nous séparer d'eux, ils ne semblent pas avoir la foi, c'est nous qui l'avons. Nous allons former notre groupe par ici et nous retirer." Et alors cela a amené des conducteurs à aller par ici, à tirer celui-ci, et celui-ci tire par ici, par là, vous voyez, exactement la même chose qu'Israël avait faite. Ils voulaient... Exode 19. Ils voulaient une loi. Ils voulaient quelque chose qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes. Ils devaient avoir quelque chose à faire là dedans. Ils devaient faire de grands personnages, ils devaient produire des oeuvres qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes.

[31] Dieu pourvoira aux oeuvres. Si vous marchez simplement dans la grâce, vous serez plus à l'oeuvre que vous ne l'êtes maintenant avec l'association d'assistance des dames et toute cette autre absurdité qu'on a ajoutée dans l'église. Des dîners de bienfaisance pour payer le prédicateur; où trouvez-vous une telle Ecriture? C'est avec les dîmes que le prédicateur est payé. Il doit vivre des dîmes du peuple. Mais nous devions chercher autre chose à faire. Nous devons y mettre du nôtre. Et puis si le - s'ils n'arrivent pas à y pourvoir, une autre association le fera, une autre association. La voie de Dieu est la bonne. Les dîmes et les offrandes reviennent à Lévi qui était le prédicateur. Si tout le monde payait sa dîme, vous n'auriez pas besoin des dîners de bienfaisance. Vous voyez, vous avez adopté autre chose et avez laissé les dîmes de côté. Vous direz que c'est un ar-... argument de l'Ancien Testament. J'aimerais que vous me le prouviez. C'est vrai. Vous ne pouvez pas le faire avec la Parole de Dieu; c'est une ordonnance du Nouveau Testament aussi. Quand Dieu donne une ordonnance, elle ne peut jamais être modifiée. Elle doit rester telle quelle.

[32] Le Sang, par exemple. Quelqu'un dira : "Bien, nous - nous... Je vous assure, nous - nous faisons ceci et cela, nous avons des credos, nous essayons de les amener à Christ par l'instruction, nous essayons de les amener à Christ par la dénomination." On se bat contre le vent; ça ne sert à rien. Il n'y a qu'une seule voie qui mène à Christ; c'est par le Sang. C'est le programme de Dieu pour commencer, et Lui ne peut pas changer. Nous venons à Christ par le Sang. Et après que nous avons reçu le Sang, nous... la substance chimique du Sang pour que nos péchés soient ôtés et que nous soyons nettoyés de notre iniquité, alors nous recevons l'Esprit qui est dans le Sang, Lequel Esprit est le Saint-Esprit qui revient sur nous et fait de nous des fils et des filles de Dieu. C'est vrai. Vous êtes alors de nouvelles créatures en Christ. Vous avez alors la même expérience qu'ils avaient eue au commencement. Vous menez le même genre de vie, et vous faites le même genre d'oeuvres qu'ils ont faites au commencement. Oui, Exode 19.

[33] Puis la Bible dit que c'est à onze jours de voyage, du mont Sinaï à Kadès. Onze jours après qu'ils ont été endoctrinés avec leur théologie, les oeuvres qu'ils voulaient accomplir, ils ont commis la plus grave erreur qu'ils aient jamais commise. C'est à Kadès qu'ils ont douté de la Parole de Dieu, depuis le temps où ils suivaient et étaient en ligne avec Dieu jusqu'à celui où ils ont été endoctrinés; après l'avoir donc fait, ils ont commis leur erreur fatale pour croire que la Parole de Dieu est la vérité. Ils ont pris leurs organisations, les douze différentes tribus ont envoyé des représentants de l'autre côté faire la reconnaissance de la contrée. Deux d'entre eux ont traversé et ont ramené l'évidence. Ils ont ramené une évidence selon laquelle c'était un bon pays. Josué et Caleb ont porté cette grappe de raisins, peut-être, sur leurs épaules. Tous ceux qui ont goûté ont dit : "Hum! Oh! la la! C'est très bon, c'est exquis!" Mais quand ils sont revenus devant l'assemblée, ils ont dit : "Il y a une trop grande opposition; nous sommes tout simplement incapables d'y arriver. C'est inutile que nous essayions. Eh bien, nous avons l'air de sauterelles à côté de ces géants de l'instruction qui sont là-bas, ces grands évêques et ces grands docteurs en théologie. Il n'y a qu'une seule chose, comment nos pauvres petites deux - deux années d'instruction, notre petite instruction d'école primaire pourrait-elle se mesurer avec des doctorats, des doctorats d'Etat, des doctorats en droit, S.Q.T. et tout le reste; comment y parviendrons-nous face à ces très grands personnages?" Ce n'est pas ça. Dieu a promis le pays. L'instruction n'a rien à voir avec la chose.

[34] Dieu a promis le Saint-Esprit à quiconque Le désire, qu'il vienne. Si vous ne savez pas différencier les haricots cassés des grains de café, qu'est-ce que ça change? Si vous ne savez pas réciter votre alphabet, qu'est-ce que ça change, du moment que vous avez fait une expérience? Quand Pierre et Jacques ont été pris - ou plutôt Jean à la Belle porte, là où ils avaient fait marcher l'homme qui était estropié, là où ils l'avaient fait marcher, il était boiteux depuis le sein de sa mère... La Bible dit qu'ils étaient des hommes du peuple, sans instruction, mais l'on s'aperçut néanmoins qu'ils avaient été avec Jésus. Voilà la qualification d'un véritable pentecôtiste, ce n'est pas le nombre de diplômes que vous détenez, le nombre de diplômes que vous avez décrochés, si vous êtes licencié en lettres ou si vous êtes docteur d'Etat ou docteur en droit ou quoi que ce soit, cela n'a rien à voir avec la chose. Il est question de montrer aux gens que vous avez été avec Jésus-Christ. Que les gens sachent qu'il y a quelque chose là derrière qui a enflammé votre âme. C'est ça la Pentecôte. Parfois je vois ce que devient l'église... J'ai quitté l'Eglise baptiste pour devenir un pentecôtiste. Je l'ai quittée parce que je savais que les autres avaient quelque chose. Mais quand je suis arrivé là, elle était aussi rigoureusement organisée que l'étaient les baptistes - c'était pire. C'est vrai.

[35] Maintenant, nous sortons et nous regardons, nous regardons partout et comprenons : un voyage de onze jours, de la théologie à une incrédulité totale, depuis les jours où ils ont eu la loi jusqu'à ce qu'ils sont finalement tombés dans une incrédulité totale. Voici revenir deux qui avaient l'évidence. Il y a quarante ans, l'Eglise pentecôtiste a ramené une vraie évidence qu'il y avait un pays là de l'autre côté, car ils avaient l'évidence du parler en langues. Mais, frère, ce n'est pas la seule évidence. Non seulement il y avait de bons raisins, mais il y coulait le lait et le miel; il y avait tout. Mais rien qu'avec les raisins ils étaient satisfaits, et ils ont dit : "C'est... Je pense que c'est tout ce qu'il y a." C'est ce que l'Eglise pentecôtiste a fait. Actes 2.4, Actes 2.4, Actes 2.4, si bien que vous avez tellement de raisins que je crois que cela passe des vrais raisins à des raisins sauvages, à des raisins aigres. Actes 2.4, Actes 2.4, si bien que vous devenez presque un pasteur minable (c'est vrai) pour suçoter une organisation. Hum! Une chose : ne me payez pas. Je suis libre de prêcher la Bible. Et aussi longtemps que Dieu me laissera vivre, je me tiendrai juste comme un témoin contre le mal. Peu m'importe où...

[36] Il n'y a rien de mal dans l'organisation; l'organisation, c'est bien. La loi, c'était bien; elle a rempli sa mission, c'est vrai. Mais la loi n'a rien fait pour eux; elle ne leur a pas procuré la grâce. La loi ne les a pas amenés à la Terre promise. Non, monsieur. La loi a pris fin. C'est Josué qui les a fait traverser, et Moïse, le législateur est mort. Et de même l'organisation de l'église va disparaître, et la grâce, la puissance de Dieu et le Saint-Esprit retournent dans l'Eglise pour enlever l'Eglise, pour L'amener dans la Terre promise. Oui. Oui, elle a accompli sa mission, mais ce n'était pas ce que Dieu voulait. La loi est morte, a cessé d'exister. Moïse, le législateur, est mort. Josué, celui qui croyait la promesse, a continué sans s'arrêter.

[37] Maintenant, remarquez, chacun d'eux a dit : "Oh! Nous n'y arriverons pas." Qu'est-ce que cela fera? "Cela gâtera notre héritage." C'est ce que vous pensiez, vous les méthodistes. C'est ce que vous pensiez, vous les baptistes, quand vous avez marché jusqu'à cette frontière et que vous avez jeté un coup d'oeil : vous avez dit : "Oh! Je n'y arriverai pas... Je - je vous assure, s'ils le font, ils vont - mon organisation méthodiste me mettra dehors." "Mon organisation baptiste me mettra dehors." "Mon organisation presbytérienne me mettra dehors." "Si je me mets à parler en langues, ou pendant que je suis en chaire, que quelqu'un dans mon auditoire se mette à parler en langues, sans que je le rejette, eh bien, on me chassera de l'organisation." Vous y êtes. La même chose... Permettez-moi de vous dire le résultat de cela. Allez dans Hébreux chapitre 6 et dans Hébreux chapitre 10, comparez ces versets. Car nous qui avons été une fois éclairés, qui avons eu part au Saint-Esprit, et qui avons goûté la puissance du siècle à venir (vous voyez, ceux qui ont reçu la connaissance de la vérité et qui se sont ensuite détournés)... qui sont tombés, soient amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient de nouveau pour leur part le Fils de Dieu, et l'exposent à l'ignominie...

[38] Le voici. Un homme est appelé à être un prédicateur, oui, monsieur. "Le Seigneur m'a appelé." C'est une bonne chose, c'est bien. Il vient et se repent de ses péchés: il est justifié. Il devient un bon croyant. Maintenant, la chose suivante qu'il fait, il fume encore; il convoite encore; il porte son attention sur les gens du monde, sur les femmes du monde, et il - il y a la convoitise et tout dans son coeur. Il sait que ce n'est pas juste. Cela n'est pas convenable pour un pasteur. Il s'agenouille donc et demande à Dieu de le sanctifier. Il est alors à la deuxième étape. Il ôte cette chose de lui. Maintenant, il regarde de l'autre côté dans la Terre promise, la frontière. Il arrive à l'endroit où il ne peut pas aller plus loin; il doit traverser le Jourdain, c'est tout, ou rester en arrière. Vous voyez? "...qui ont eu part, qui ont été éclairés et qui ont reçu la connaissance de la vérité." Et Christ est la Vérité. Comment entrons-nous en Christ? Par l'organisation? Par la poignée de main? Par la dénomination? Par le baptême d'eau? Non, monsieur. Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un Corps; méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, unitaires, binitaires, quinquitaires, quoi que vous soyez; par un seul Esprit nous sommes baptisés pour former ce Corps.

[39] Mais - une fois qu'il a reçu la connaissance, il vient là et regarde de l'autre côté, il dit : "Oui, oh! C'est merveilleux. Mais si je reçois cela, ma dénomination me mettra dehors. Je ne peux pas le faire, parce qu'ils n'y croient pas. Je ne peux pas laisser mes fidèles faire cela. Si j'enseigne cela dans mon église, que feront-ils? Ils réuniront des anciens de district; ils feront venir de grands hommes, qui diront : 'Si vous faites une telle chose, si vous autorisez cela, vous quittez l'organisation. Si vous avez telle chose ici, nous vous excommunierons tout simplement de la communion.'" Ô Dieu, un pasteur aussi mou a besoin de retourner au Calvaire. Quelque chose cloche en lui, quand vous êtes convaincu que c'est la Parole de Dieu, mais qu'il n'y a pas assez de vraie conviction du Saint-Esprit pour vous en tenir à ce qui est juste. Alléluia. Un homme respectera une femme, elle peut être aussi noire que du charbon de bois; mais il considère cette femme comme une femme; elle défend la dignité qui revient à une femme. Un vrai homme enlèvera son chapeau devant elle (c'est vrai), car elle défend ce qui est juste par principe. C'est exact. Elle peut être laide comme tout; il aura mille fois plus de respect pour elle que pour une de ces reines de Hollywood, ou quoi que ça puisse être, si c'est vraiment un homme. C'est vrai.

[40] C'est ce que Dieu fait quand Il trouve un homme à qui Il peut faire assez confiance pour lui révéler Sa Parole, un homme qui prendra position, qui s'en tiendra à la conviction de la Bible et qui dira : "Prouvez-le-moi!" C'est vrai. Si donc vous prenez la Parole de Dieu, chaque Parole juste telle qu'Elle est écrite et que vous La prêchez juste telle qu'Elle est écrite, Dieu sera tenu d'y apporter Son soutien en La confirmant d'abord avec des miracles et des prodiges, comme Il a dit qu'Il le ferait. Ne vous bornez pas à une seule évidence, il y a davantage d'évidences. Il y a des maisons; il y a de l'espace; il y a des jardins, du lait et du miel, de la bonne nourriture, beaucoup de choses, des eaux qui coulent des montagnes. Tout est bon là-bas, pas seulement des grappes de raisins. Mais c'est à cela que nous nous bornons. "Que Dieu soit béni, j'ai reçu le Saint-Esprit, l'évidence du parler en langues." C'est bien, cela montre que quelqu'un est allé là-bas. Mais pourquoi restez-vous à cette frontière? Voyez? "...qui ont eu part au Saint-Esprit, et qui ont goûté la puissance du siècle à venir (vu qu'ils retombent dans cette même vieille ornière que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens), et qui ont crucifié pour leur part le Fils de Dieu, et qui L'ont exposé à l'ignominie..." Et nous voyons dans l'Age de l'Eglise de Laodicée qu'Il était à l'extérieur de l'Eglise pentecôtiste, cherchant à rentrer. "L'exposer à une ignominie.". Ô Dieu, aie pitié! Frère! Si vous n'êtes pas d'accord avec moi sur ces choses, sondez les Ecritures. Cherchez dans quel jour nous vivons; voyez où on en est.

[41] J'ai une exhortation; je ne lirai pas cela maintenant, mais le voici. Demas Shakarian le fait authentifier. Ça a été donné par un homme, un homme de Hollywood qui était venu me serrer la main et qui s'est mis à parler en français, et l'interprète de l'O.N.U. qui était là en a donné l'interprétation, ainsi qu'une Française. Il disait : "Comme tu as choisi le chemin difficile, et c'est Mon chemin, ne crains pas ce que les gens diront de toi, car Je suis avec toi, Je serai avec toi, et J'accomplirai une infinité de choses." J'ai fait écrire cela juste ici et l'ai fait signer par... Et - et Frère Demas Shakarian le fait authentifier par un notaire public. Et cet homme, un baptiste, n'en savait rien, mais j'avais essayé de me tenir là et de condamner la chose qui aveugle les yeux des pentecôtistes : Hollywood dans les églises, l'évangélisation Hollywoodienne.

[42] Un homme a distribué des enveloppes et a dit : "Mettez vingt-cinq dollars dedans et je prierai pour vous", disant que vos récoltes seront mauvaises si vous ne - laissez - ne mettez pas ce montant dans l'offrande. Depuis quand arrive-t-il que la Pentecôte coure après l'argent? Pourquoi, frère, au temps de la Bible, les gens ont vendu ce qu'ils avaient et l'ont distribué à l'église. Et aujourd'hui, nous devons avoir un parc de Cadillacs, sinon vous n'êtes pas spirituel. C'est un péché; c'est une honte. Nous essayons de voir si nous ne pouvons pas construire une meilleure église que - que celle que l'on a là-bas, les presbytériens ont une meilleure église que les méthodistes et ils disent que Jésus revient bientôt. Ils vous rient droit au nez. C'est vrai. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce n'est pas une meilleure église; vous seriez mieux si vous aviez une mission. Vous seriez mieux si vous vous teniez sous l'un de ces chênes par ici ou sous l'un de ces pins sans endroit où reposer la tête, prêchant l'Evangile, plutôt que de se compromettre.

[43] Nous sommes dans une condition terrible, l'église elle-même. Quelle en est la cause? C'est parce que nous nous sommes séparés. L'un est séparé de celui-ci, l'autre est séparé de celui-là; nous nous intéressons aux grandes dénominations et tout. Cela vous montre avec exactitude, en type, ce qu'ils avaient fait alors. Et nous aurions déjà traversé et serions entrés dans le Millénium. Je crois que les pa-... la Venue de Jésus-Christ devrait avoir déjà eu lieu. Je pourrais le prouver avec la Bible. La Bible dit... Jésus-Christ Lui-même a dit : "Ce qui arriva au temps de Noé..." Et Dieu était patient, ne voulant pas qu'aucun ne périsse, Il était patient, attendant, attendant, attendant, retenant la colère, attendant pour voir si quelqu'un d'autre voudrait, attendant, attendant et attendant. "Ce qui arriva au temps de Noé arrivera de même aux jours de la Venue du Fils d'homme." La patience de Dieu, attendant pour préparer Son Eglise. Qu'est-ce? Qu'est-ce que c'est? Au lieu de nous préparer, nous nous éloignons tout le temps davantage. Nous devrions être dans le Millénium; nous devrions être en train de faire quelque chose pour Dieu. Nous devrions être entrés il y a quarante ans. Mais non, nous avons commis la même erreur qu'eux. Ils en sont arrivés aux quarante années de Kadès et Dieu leur a fait faire demi-tour à cause de l'incrédulité. Qu'était-ce? L'organisation. Les gens regardaient... Que s'est-il passé? Maintenant, vous demandez : "Quelle organisation?" Vous tous, vous vous séparez. Vous demandez : "M'est-il possible d'être un - un membre des Assemblées et être spirituel?" Assurément. "M'est-il possible d'être un unitaire et être spirituel?" Assurément. Dieu vous donne le Saint-Esprit même si vous êtes un catholique. Peu importe ce que vous êtes, aussi longtemps que vous êtes un enfant de Dieu de naissance, par le Saint-Esprit, vous êtes un enfant de Dieu. Alors ne...

[44] Souvenez-vous que l'autre frère tire aussi la couverture de son côté. La couverture est assez grande pour vous deux. Dieu l'a fait ainsi. Ne la tirez pas entièrement pour vous y enrouler en disant : "Crève de froid!" Si vous avez froid, laissez-moi vous aider. Quand on en arrive à ne pas vouloir aider un frère qui est tombé... Vous pensez qu'il est tombé, aidez-le de toute façon; tenez-vous sur les brèches. Comblez la brèche qu'il y a sur le chemin avec l'amour. C'est le ciment qui unit l'Eglise de Dieu, c'est le ciment du saint amour de Dieu parmi les frères. "A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples", si vous êtes membres des Assemblées? Tous connaîtront que vous êtes Mes disciples quand? Parce que vous êtes unitaires, parce que vous êtes de l'Eglise de Dieu?" "A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous avez de l'amour les uns pour les autres." C'est alors qu'ils - que nous le connaîtrons; c'est alors que le monde connaîtra que nous sommes des chrétiens. C'est alors que le monde connaîtra que nous sommes frères et soeurs, quand nous avons l'amour les uns pour les autres. C'est la marque du Christianisme, c'est de vous aimer les uns les autres. Quand nous aurons cela, alors Dieu Se mettra à l'oeuvre parmi nous et nous apportera du lait, du miel, de grandes choses. Eh bien, c'est agréable quand nous découvrons ce qu'est le plan de Dieu et que nous y entrons.

[45] Bon, nous remarquons que... Qu'ont-ils fait, les croyants frontaliers? "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part et - au Saint-Esprit, et qui ont goûté le bon siècle à venir, et - et qui ont reçu la connaissance de la vérité", qui ont reçu la connaissance de la vérité, aller voir le pays et dire : "Bien, je ne peux pas le faire", puis retourner. C'est exactement ce que ces gens frontaliers ont fait en ce temps-là. Et qu'ont-ils fait? Ils ont tous péri dans le désert. Si nous pensons que Dieu a une obligation envers nous parce que nous sommes Untel... que les méthodistes n'ont rien à voir là dedans, les baptistes n'ont rien à voir là dedans, les unitaires n'ont rien à voir avec cela, les Assemblées n'ont rien à voir avec cela, alors nous avons tort... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]

[46] Ne regardez pas à votre organisation; regardez dans quelle direction l'Esprit est en train de conduire. Et si l'Esprit vous conduit, Il ne vous conduira jamais contrairement à la Parole. Il ne se conduira jamais de façon inconvenante, aussi longtemps qu'Il restera avec cette Parole. Qu'est-ce que Dieu a fait? Il les a laissés quarante ans là dans le désert. C'est exactement ce qu'Il a fait aux pentecôtistes. Nous avions l'évidence initiale, le parler en langues. Oh! Ils ont dit : "Nous avons eu la guérison divine." Eux aussi. Ils avaient un serpent d'airain; ils avaient un rocher frappé. Oh! Assurément. "Oh! Frère Branham, permettez-moi de vous dire que nous les unitaires, nous les Assemblées, nous Untel, nous avons crié; nous avons dansé dans l'Esprit." Oh! C'est sûr, ils l'ont fait aussi. Mais ils sont restés quarante ans hors de la terre promise. Avez-vous déjà réfléchi sur ce qu'ils ont fait? Oh! Dieu les a bénis, n'est-ce pas? Il a dit qu'Il l'a fait. Ils ont fait de bonnes récoltes; ils avaient de bonnes familles; ils sont restés là; et ils ont été bénis et ont prospéré. Eh bien, certains de nous pentecôtistes sont - dites donc! Certains d'entre eux, eh bien, notre fortune s'élève à des millions de dollars, beaucoup d'entre eux. Assurément, nous - Dieu nous a fait prospérer.

[47] J'étais dans une - une réunion, il n'y a pas longtemps. Un frère qui est ici maintenant était présent, frère Fred Sothmann, quand je prêchais un soir à Kingston, en Jamaïque, et j'étais avec les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, l'homme même que j'avais l'habitude de...?... pour essayer d'apporter mon message aux gens pour montrer qu'à travers cette organisation d'hommes d'affaires... Eh bien, alors si les hommes d'affaires de cette église viennent à cette réunion, cela amènera... Bien, si le pasteur ne vient pas, cela l'embarrassera un peu. Ainsi, de cette façon, je peux y oeuvrer pour essayer d'apporter le message du Seigneur aux gens que je vois, mes frères, mes frères. Ensuite, qu'est-il arrivé? Je - je prêchais un peu durement contre cela. Et ce certain conducteur s'est levé, et il a dit : "Frère Branham!", a-t-il dit, "je vais vous dire..." J'ai dit : "Qu'est-ce qui vous prend, vous les hommes d'affaires? Qu'est-ce que vous faites? Vous êtes à cette réunion d'affaires ce soir; tout ce que vous avez témoigné à ces Jamaïcains c'était : 'J'avais une toute petite affaire au coin; elle ne prospérait pas du tout. Alléluia! J'ai reçu le Saint-Esprit. Dieu m'a donné un parc de Catholiques, ou plutôt - différ-... ou plutôt de Cadillacs, et - et de très grosses voitures, et de très grosses ceci, et Il m'a donné une nouvelle maison; Il m'a donné tout ceci.'" Ces hommes possèdent ces choses. Ils n'ont pas besoin d'entendre cela. C'est contraire à la Pentecôte. A la Pentecôte, les gens ont vendu tout ce qu'ils avaient, ils ont distribué cela aux pauvres, et ils sont partis sans rien. Ils sont partis avec Jésus seul. C'est vrai.

[48] Ce conducteur s'est levé ce soir-là; il a dit : "Mais, Frère Branham, je veux vous dire quelque chose maintenant même." Il a dit : "C'est à ce moment-là que les pentecôtistes, ce groupe de gens a commis la plus grosse erreur qu'ils aient jamais commise, quand ils ont vendu leurs maisons et qu'ils les ont données aux pauvres." Je ne demande à personne de vendre sa maison; je vous demande seulement de suivre Christ. Mais je vous dis - je cite simplement les Ecritures. Et alors il a dit : "Bien..." J'ai dit : "Bien, frère, ils étaient conduits par le Saint-Esprit." Il a dit : "Bien, ils ont commis une erreur." J'ai dit : "Voulez-vous me dire que le Saint-Esprit induirait un homme en erreur?" Il a dit : "Cela l'a prouvé. Je peux vous le prouver par les Ecritures." J'ai dit : "Vous avez la parole, et faites-le." J'ai dit : "Maintenant..." Il a dit : "Tenez : Aussitôt que la persécution s'est levée contre l'Eglise, ces gens n'avaient aucun endroit où aller. Ils avaient déjà vendu leurs maisons et les avaient données aux pauvres. Ils erraient tout simplement." J'ai dit : "C'est exactement ce que Dieu voulait qu'ils fassent. Et le message a été répandu dans tout le pays." S'ils avaient une maison, ils y seraient rentrés. Mais ils n'avaient aucun endroit où aller; par conséquent, ils ont erré et ont répandu le message. C'était exactement ce que Dieu voulait qu'ils fassent. Les gens ne veulent plus prendre ce chemin. Ils n'en veulent pas. Oh! non, monsieur. Nous tous américains, nous sommes emplumés et gras, et nous - nous nous vautrons, et nous n'avons même pas besoin de nous asseoir pour écouter cela. Nous nous levons et rentrons à la maison. Assurément, c'est vrai. Ils n'en veulent pas.

[49] Ce qu'il en est, vous vous rappelez qui le Saint-Esprit va sceller dans les derniers jours, savez-vous ce que la Bible dit? "Ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville", Ezéchiel chapitre 9. Ceux... J'aimerais poser une question à certains d'entre vous. Combien de doigts peuvent se lever ce soir, le doigt de quiconque est de cette ville ou est de la ville d'où vous venez, des personnes qui soupirent et gémissent jour et nuit à cause des abominations de la ville? Levez la main. Dites-moi : "Je peux montrer cinq personnes de ma ville. Je peux montrer deux personnes." Ou je puis montrer une personne? Si vous ne le pouvez pas, gardez la main baissée. Il n'y a pas une seule main levée. Vous y êtes. "Ce qui arriva au temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Comprenez-vous ce que je veux dire? Nous avons perdu le zèle. La - l'Eglise pentecôtiste doit revenir à sa condition originale.

[50] Qu'avons-nous fait? Nous sommes devenus gras et empesés, nous nous asseyons et laissons aller les choses, nous habillant comme le monde, agissant comme le monde, allant à des divertissements mondains, faisant les choses que le monde fait, ayant nos organisations, nos dénominations, qui rivalisent entre elles, et nos bâtiments de l'église et tout, prêchant... "Oh! Oui, alléluia!" Comme David duPlessis l'a dit une fois : "Ce sont des petits-fils; ce ne sont pas des fils de Dieu. Mais Dieu n'a pas de petits-fils." Dieu n'est pas un grand-père; Il est Père. C'est vrai. Et que faisons-nous? Nous amenons nos enfants, nous les inscrivons sur la liste. Et le pécheur là-bas, il adhère à l'Eglise pentecôtiste, et dit : "Oh! N'est-ce pas merveilleux, il vient pour devenir pentecôtiste." Un petit-fils... Un vrai fils de Dieu est en feu. Il n'y va pas avec mollesse. Il se tient là, ne connaissant rien d'autre que Christ et Christ le crucifié. Seul Dieu le contrôle. Il est conduit par l'Esprit. Rien d'autre ne le dérange. Il suit l'Esprit où qu'Il aille. Les êtres vivants, comme dans le livre d'Ezéchiel, où que les roues allaient, les êtres vivants les suivaient. Maintenant, remarquez, les êtres vivants, pas ceux qui étaient morts, les êtres vivants...

[51] Suivez juste une minute. Ils sont restés là; ils ont épousé des femmes; ils ont élevé des enfants; ils avaient de bonnes récoltes; ils étaient bénis, oui. Et ils - ils passaient un bon moment. Ils étaient là dans... Ils y sont restés combien de temps? La Bible dit : "Jusqu'à ce que tous les vieux guerriers soient morts." C'est vrai. Tous ceux-ci disaient : "Gloire à Dieu, nous sommes les Assemblées." "Bien, gloire à Dieu, nous sommes ceci." "Ô Dieu, nous sommes les Unitaires, alléluia! Les autres sont dans l'erreur." "Dieu soit béni, nous sommes l'Eglise de Dieu de Prophétie." "Alléluia! Nous sommes ceci." Très bien, allez de l'avant. Que faisaient-ils? Ils discutaient continuellement sur leur doctrine si bien qu'ils sont restés là jusqu'à ce qu'ils soient morts. Et c'est ce qui s'est passé en ce jour même. Ils sont morts. Morts avec leur organisation. J'amènerai n'importe quel théologien au... pour citer ceci. Un historien, j'en connais deux bons qui sont assis ici même maintenant, aussi valables que ceux que compte la nation. Je demande à n'importe quel historien de me dire si chaque fois que Dieu était à l'oeuvre dans un réveil, les signes surnaturels suivaient. Quand a-t-Il déjà agi sans que le surnaturel ne suive? Et quand est-il déjà arrivé que les gens organisent cela en une organisation sans que cela ne meure et ne se relève plus jamais? Montrez-moi une seule fois où une organisation s'est relevée pour revenir à son point de départ. Elle est morte aussitôt qu'elle s'est organisée. C'est ce qu'ont fait les pentecôtistes. Vous les vieux batailleurs là-bas qui aimez bien dire : "Alléluia! Nous n'avons rien à voir avec cette vieille nouvelle branche. Gloire à Dieu, cela nous est donné par prophétie. Alléluia! Nous n'aurons rien à voir avec les Assemblées ou les unitaires, l'un ou l'autre. Alléluia! Nous sommes différents." Ils sont morts. Ça, ce n'est pas mâcher ses mots. Et ils sont morts, ils ont été éliminés. Il est resté là et les a laissés mourir jusqu'à ce qu'ils soient tous morts.

[52] Qu'était-ce? Un jour, l'un d'eux est venu et a dit : "Ce n'est pas tout ce qui est écrit ici." Que faisaient-ils? Chaque soir, ils se retrouvaient au même ancien endroit, ils ont juste tourné et tourné autour de cette montagne, ils ont tourné, tourné, tourné et tourné simplement : c'est la même vieille chose; "Actes 2.4, Actes 2.4, Actes 2.4, Actes 2.4. Alléluia! Recevez le Saint-Esprit; parler en langues selon que l'Esprit vous donne de vous exprimer. Gloire à Dieu! Priez pour que je sois le dernier - celui que Dieu a appelé en ces derniers jours. Actes 2.4. Je suis heureux d'avoir reçu le Saint-Esprit, de parler en langues." C'est bien; c'est très bien. Mais pourquoi parcourez-vous cette même vieille montagne alors qu'il y a une Terre promise devant vous? "Dieu soit béni, je me suis joint aux Assemblées. Je me suis joint aux unitaires. Je me suis joint à ceci. Je me suis joint à cela." Exactement la même vieille chose que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, les luthériens et les autres ont faite : ils sont morts en route. Ils sont morts. C'est dur; je le sais, frère. C'est comme prendre de l'huile de ricin, mais cela vous fera du bien. C'est vrai. Ce dont l'église a besoin aujourd'hui, c'est d'une bonne - bonne dose de médicaments de l'Evangile, qui vous - fera sortir de vous la mollesse, le monde, la souillure. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est du retour de la puissance du Saint-Esprit, de la conduite de l'Esprit.

[53] Qu'était-ce? C'était une ombre et un type de l'Eglise pentecôtiste d'aujourd'hui. Quarante ans plus tard, voici que nous nous retrouvons encore dans Actes 2.4. Dieu peut venir avec quelque chose d'autre, avec davantage de Ses bénédictions, mais les gens disent : "Gloire à Dieu, nous n'avions pas cela. Alléluia! Nous croyons Actes 2.4. Bien... Ici, nos aïeux ont organisé ceci; s'ils ne viennent pas vers ceci, Dieu soit béni, nous ne - nous ne coopérerons pas avec cela." Espèce de pauvres... dépravés, rétrogrades... Qu'est ce qui vous prend? Misérables... Comment pouvez-vous suivre Dieu? Comment pouvez-vous aller là où va l'Esprit? Votre organisation serait bien si vous terminiez votre doctrine par une virgule. "Nous croyons ceci, plus ce que Dieu peut y ajouter." Mais vous la terminez par un point. "Nous croyons ceci, conformez-vous-y, ou c'est tout." C'est ce que Luther a fait. C'est ce que Wesley a fait. C'est ce que John Smith a fait. C'est ce qu'Alexander Campbell a fait. C'est ce qu'eux tous ont fait. Et c'est ce que la Pentecôte a fait. Vous y êtes : morts quarante années, sur le coup. Et la Terre promise avec une plénitude des bénédictions de Dieu est droit devant vous.

[54] Que s'est-il passé? Un jour, le brave petit Josué, il croyait chaque Parole que Dieu avait dite. C'est vrai. Il a dit : "C'est entièrement la vérité. Dieu a pris soin de nous et a tenu Sa promesse; Il a dit qu'Il pourvoirait à nos besoins pendant que nous serions ici. Mais ce n'est pas tout. Il y a là une terre promise; allons-y. Vous avez fait quarante ans sur cette montagne; tournez-vous maintenant; tournez-vous vers le nord, montez et traversez." Amen. L'Eglise pentecôtiste est restée quarante ans dans sa position d'organisation. Vous êtes resté ici assez longtemps, frère; levons-nous et dirigeons-nous vers le nord, traversons le Jourdain, là où se trouve la terre promise, où Dieu a promis que, "les choses que Je fais, vous les ferez aussi". Les bénédictions et tout ce qu'Il a promis est pour nous, chaque promesse dans le Livre est vôtre. Mais que devez-vous faire? Venez d'abord au Jourdain et mourez à vos credos et à vos dénominations, puis traversez.

[55] Rappelez-vous, Il a dit : "Maintenant, comme vous voyagez, vous allez bientôt arriver là-bas chez les frontaliers. Maintenant, a-t-il dit, ne touchez pas Esaü." Or, Séir est la montagne d'Esaü. Il a dit : "Ne le touchez pas." Il a dit : "Je lui ai donné cela. Quand vous passerez, si vous - si vous mangez quelque chose, payez-le pour cela. Si vous buvez de l'eau, payez-le pour cela. Ne touchez pas le croyant frontalier, car Je ne vous bénirai pas en cela." Voyez? "Ne le frappez plus; passez calmement." Maintenant, si les méthodistes et les baptistes vivent là-bas à la frontière... Chaque réveil qui s'est produit a engendré des jumeaux. Peu m'importe où c'était, il produit des jumeaux. L'un d'eux... C'est juste comme - juste comme Esaü et Jacob. Ils ont tous deux été représentés par les deux fils d'Isaac. Esaü était un homme du monde. Il était un homme religieux, il s'occupait des choses, et faisait des choses pour son père, et c'était une personne aimable. Mais Jacob avait le discernement. Il savait que le droit d'aînesse représentait tout, la manière dont il devait l'obtenir ne changeait rien, c'est simplement de cette manière qu'il l'a obtenu. C'est cela l'homme spirituel d'aujourd'hui.

[56] Voilà Esaü, il avait son héritage juste là à la frontière. Et Dieu lui a dit, a dit à Jacob comme il passait, Il a dit : "Ne perds pas ton temps avec Esaü. Ne te joins à aucune de ses organisations. Ne fais aucune de ces choses-ci. Maintenant, tu as vu ce que toi-même tu as eu ici pendant quarante ans. Tu veux rester quarante autres années?" Vous frères, vous voulez passer quarante autres années dans un vacarme dénominationnel à vous disputer avec votre frère? Levons-nous et traversons. Allons à la Terre promise où chaque promesse dans le Livre vous appartient. "Jourdain" veut dire "la mort". Vous devez mourir à vous-même avant de traverser. C'est vrai. Allez là-bas; les gens vivent dans un état de tiédeur. La Bible le dit. Les frères là-bas sur la montagne, ils - ils étaient bénis. Ils avaient - ils prospéraient. Bien, ils avaient beaucoup de nourriture. La manne tombait du ciel. C'était très bien, mais ils étaient malgré tout en dehors de la promesse. Juste comme l'église de Laodicée, l'âge de l'Eglise pentecôtiste. Ils ont eu des bénédictions. Mais Dieu ne traitait pas avec eux; Il ne pouvait pas les emmener dans la Terre promise, car ils n'étaient pas en état d'aller avant de pouvoir se rendre compte qu'ils étaient morts dans leurs théories. C'est alors que Dieu les a fait traverser.

[57] Maintenant, quand il est passé à côté de la montagne d'Esaü, qu'il a passé à côté de l'organisation, qu'a-t-il fait? Or, il y avait Moab. Assurément, Moab était une organisation. Il a dit : "Tu traverseras sa terre. Ne - ne lui dis pas un seul mot. Je la lui ai donnée." Maintenant, Il a donné aux méthodistes leur place. Il a donné aux baptistes leur place. Il a donné aux organisations pentecôtistes leur place . Ne leur dites pas un seul mot. Passez carrément et dites : "Bonjour, frère. Bonjour." "Mais Jacob, nous sommes en route pour le Jourdain." Amen, en route pour le Jourdain. S'ils disent : "Bien, écoutez maintenant. Que..." Bien, ça ne change rien ce qu'ils disent, dites : "Merci, frère. Que Dieu soit avec vous, frère." Passez tranquillement. Ne dites rien, mais poursuivez votre chemin vers le Jourdain, car nous montons nous emparer de la Terre promise; elle nous est donnée, la plénitude de la puissance de Dieu. Jésus a dit : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi."

[58] Les gens essayent de se demander pourquoi les visions et les grandes choses puissantes ne se produisent pas dans l'église, les grandes guérisons et ainsi de suite. Dieu veut S'emparer de l'église, et nous, nous sommes ici en bas de cette montagne à tourner et tourner. De quel genre de montagne? De la montagne de l'organisation. "Oh! Attendez une minute, Frère Branham, vous avez..." Oh! Non, ce n'est pas le cas. Le mont Séir, c'est une montagne qui appartenait à Esaü, sa grande organisation. Et Israël s'est fait une montagne. Ils étaient sur une montagne aussi. Mais un jour, Dieu a dit : "Quittez cette montagne. Je vais vous amener là dans les plaines. Vous ne trouverez rien ici sur ces vieilles collines rocailleuses. Vous ne pouvez rien faire de bon. Allez là-bas où Je peux vous bénir avec le lait et le miel et verser les bonnes choses de Dieu en vous, et vous établir." C'est de cela dont l'église a besoin ce soir, c'est de quitter cette montagne et de se tourner vers le nord. Quittons cette condition froide et formaliste. Vous frères des Assemblées, vous frères unitaires, vous frères de l'Eglise de Dieu, vous tous frères, n'avons-nous pas tourné ici assez longtemps? Oublions nos différences. Unissons nos coeurs, nos bras, nos efforts, nos motifs et objectifs, et allons au Jourdain, soyons crucifiés à ces choses, et traversons pour entrer dans la Terre promise où Dieu a promis de marcher avec nous et de nous bénir sans mesure.

[59] Vous ne pouvez pas briser les types et les ombres de Dieu. C'est cela qu'Israël a fait dans le naturel. C'est cela qu'ils ont fait dans le spirituel. Nous nous rendons compte que ces choses sont arrivées à Israël. Or, elles sont arrivées à l'église d'aujourd'hui exactement comme à eux autrefois. Et nous sommes maintenant presque au bout de la route, frères. Il est temps que quelque chose se produise. Je veux traverser le Jourdain (Pas vous?) pour entrer dans la Terre promise où nous pouvons voir... Nous avons vu de bonnes choses. Dieu a été bon envers nous; nous ne nous plaignons pas. Je suis ici avec vous. Je m'occupe ici de ces choses avec vous. Mais, frères, unissons-nous et traversons. Nous devons traverser. Le grand Josué, le Saint-Esprit qui a reçu la promesse de la part de Dieu, Lui qui est descendu pour nous conduire, n'en a jamais douté. Josué n'en a jamais douté; il était un général de Dieu. C'est l'exacte vérité; il était un général de Dieu. Et c'était lui qui conduisait les enfants. Et c'est le même Saint-Esprit, le Général de Dieu, le Chef qui était aux portes de Jéricho quand Josué est monté. Le même Chef, notre Général, veut nous conduire jusque dans la Terre promise, et Il est le seul qui puisse le faire. Nos organisations ne le feront pas : AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notez cela. Inscrivez cela dans votre livre et voyez si c'était vrai ou pas. Aucune organisation ne vous fera traverser. Elle vous gardera juste sur la montagne. Mais le Saint-Esprit vous amènera à la Terre promise.

[60] Oh! Ne L'aimez-vous pas? Ne croyez-vous pas en Lui? Ne voulez-vous pas Le servir? Oh! Ce sont les intentions de mon coeur, à ce que je sache. Ô Seigneur, montre-moi Jésus. Montre-Le-moi seulement. Laisse-moi étendre les bras et tenir chaque frère des Assemblées qu'il y a. Laisse-moi étendre les bras et saisir les frères unitaires. Laisse-moi étendre les bras et tenir ceux de l'Eglise de Dieu. Laisse-moi étendre les bras et tenir tous ces autres frères, qui qu'ils soient, et dire : "Frères, frères, quittons cette montagne!" Venez, vous des Assemblées de Dieu; venez, vous de l'Eglise de Dieu; venez, vous les unitaires, les binitaires, et quoi que vous soyez, unissons nos coeurs; les jours des combats sont terminés. Marchons vers Canaan. Alléluia! "Sur les rives houleuses du Jourdain, je me tiens (ce soir par la foi), et d'un regard désireux je contemple les belles et heureuses terres de Canaan où se trouvent mes possessions. Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à cette terre promise." Si cela exige tout ce qu'il y a dans ma vie, chaque...?... de tout le reste, je vais à la Terre promise. Voulez-vous aller? Vous voulez... Levons-nous donc juste un instant. Sur les rives houleuses du Jourdain, je me tiens, Et d'un regard désireux, je contemple La belle et heureuse terre de Canaan, Où sont mes trésors. Levez les mains maintenant, pendant que vous chantez. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise. Sur ces vastes étendues de plaines Brille un jour éternel; Où Dieu le Fils règne à jamais, Et dissipe la nuit. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[61] Nous ne voulons que rien nous conduise. Dieu le Fils règne à jamais et dissipe tout ce qui n'est pas la communion. Oh! Nous voulons Le rencontrer. Ne voulez-vous pas Le voir? Maintenant, vous les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les méthodistes, les baptistes, ceux des Assemblées, ainsi que vous tous, serrez-vous la main pendant que nous chantons cela; serrez-vous la main et dites : "Dieu vous bénisse, frère, je suis en route vers la Terre promise." Je vais à (retournez-vous et serrez-vous la main)... Terre... -mise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[62] Oh! Cela ne vous fait-il pas vous sentir mieux? Permettez-moi de vous montrer quelque chose. J'étais dans l'une de nos importantes dénominations il y a environ trois ou quatre semaines. Que s'est-il passé? J'ai fait un appel à l'autel. Quatre ou cinq pécheurs sont venus autour de l'autel. Alors, j'ai demandé : "Quelqu'un veut-il bien venir prier pour ces gens?" Dans une église pentecôtiste... Personne n'est venu. J'ai dit : "Certains d'entre vous, saints, voulez-vous bien, s'il vous plaît, venir prier..." J'étais épuisé. J'ai demandé : "Certains d'entre vous les saints, voulez-vous, s'il vous plaît, venir prier pour ces gens?" Vous savez quoi? Je n'ai pas pu les persuader de venir. Ah! ... Oh! Frère, il y a quarante ans si un seul d'entre eux allait à l'autel, il y en aurait eu cinquante autour de lui avant qu'il ne puisse y arriver. Leurs coeurs étaient en feu. Voyez? Vous parlez des baptistes. Je vous emmènerai ici dans l'Etat du Kentucky, à cette vieille église baptiste missionnaire là-bas, et ils ne sont pas froids et formalistes comme certains d'entre vous, baptistes du nord; ils s'agenouillent à l'autel, ils se donnent l'un l'autre des coups dans le dos jusqu'à ce qu'ils s'en soient tirés. Ils ont quelque chose là-bas. Oui, monsieur.

[63] Et j'étais là-bas il n'y a pas longtemps à une décoration, là où ma grand-mère et tous les autres ont été enterrés, là-bas; et je prêchais sur la Venue de Dieu, le baptême du Saint-Esprit. Ces vieilles femmes balançaient ces vieilles capelines et criaient. Là-bas dans ces collines où vous ne pouvez même pas faire une - vous ne pouvez pas y faire trente miles en voiture [environ 48 km - N.D.T.], là-bas dans ces collines, les personnes âgées criant, les femmes. Elles parcouraient la pièce de long en large à louer Dieu. Et il y avait un pauvre grand garçon... J'ai fait un appel à l'autel. J'ai dit : "Là repose ma vieille grand-mère, là dans la tombe, elle est morte dans mes bras en louant Dieu." J'ai dit : "Il y a là ma vieille tante, elle m'a embrassé sur la joue à l'heure de sa mort et elle a dit : 'Billy, je te reverrai de l'autre côté de la rivière, là-bas.'" J'ai dit : "Elle repose là, attendant ce matin de la résurrection. Alléluia!" J'ai dit : "Si quelques-uns d'entre vous qui êtes ici sont des pécheurs, venez; Jésus vous invite." Un pauvre garçon était là avec son chapeau, mordant le bout de celui-ci, comme cela. Il baissa la tête et dit: "O Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur." Il y a eu vingt de ces vieilles mamans autour de lui avant même qu'il ne soit arrivé à l'autel. Environ vingt ou trente se sont rués là autour de l'autel, tous les pécheurs se ruaient là. Et nous étions censés prendre le dîner à onze heures, mais nous avons mangé autour de trois heures trente, cet après-midi-là : on pleurait, on criait et on louait Dieu, et on parcourait de long en large ces bois, à crier et à louer Dieu. Vous parlez de la Pentecôte! C'était dans l'Eglise Baptiste Missionnaire.

[64] Et je suis allé là dans une église pentecôtiste, et des pécheurs répandaient leurs coeurs autour de l'autel et je ne pouvais même pas persuader, en tant que serviteur de Christ, quelqu'un à venir s'agenouiller autour d'eux. Fiou! Ai-je perdu la tête? Y a-t-il quelque chose qui ne va pas chez moi? J'ai demandé à ma femme, j'ai dit : "Chérie, dis-moi ce qui ne va pas." J'ai demandé à frère Moore, un ministre : "Suis - suis - suis-je devenu fou? Est - est-ce que cette Parole... Qu'est-ce qui ne va pas? Est-ce trop d'érudition, comme Agrippa l'a dit à Paul, qui m'a rendu fou?" J'ai dit :"Non, monsieur. Non, monsieur. Quelqu'un doit prendre position pour cela."

[65] Un ministre très éminent m'a dit il n'y a pas longtemps, il a dit : "Frère Branham, je crois que vous êtes un homme de Dieu. Mais laissez-moi vous imposer les mains et prier pour vous. Vous critiquez trop les gens." J'ai dit : "Frère, croyez-vous que c'est juste?" Il a dit : "Non, mais ce n'est pas votre travail." Il a dit : "Votre affaire, c'est de prier pour les malades." J'ai dit : "C'est absurde. Non, monsieur. Dieu ne donne pas des dons pour dorloter et pour se faire un gain matériel. Non, monsieur. Il vous donne des dons pour proclamer la liberté et apporter l'Evangile." C'est vrai. Et j'ai dit : "Si je ne le fais pas, qui le fera?" J'ai dit : "Vous, vous ne le pouvez pas parce que vous avez trop de programmes à soutenir. Je n'ai rien à soutenir d'autre que ma Bible et le Saint-Esprit qui prêche." Alléluia! Gloire à Dieu! Je suis heureux d'être pentecôtiste. Je veux que tout le monde sache que je suis pentecôtiste. J'ai reçu le Saint-Esprit, pas l'organisation pentecôtiste. Elle est loin de moi. Je suis pentecôtiste par expérience. Jésus-Christ est mon Sauveur. Je L'aime. Et rien en moi...

[66] Un grand homme d'une grande organisation a dit : "Frère Branham, si seulement vous vous compromettez sur certaines choses, nous vous enverrons par avion aux principaux - prin-... - prin-... - principaux quartiers généraux du monde, par nos avions, et nous vous laisserons prêcher, si seulement vous veniez vous joindre à nous." J'ai dit : "Honte à vous, un homme de haut rang et honorable, détenteur d'un doctorat qui demande à un serviteur de Dieu de se compromette sur Sa Parole." J'ai dit : "Si je suis dans l'erreur, alors prenez les Ecritures, montrez-moi où je suis dans l'erreur." J'ai dit : "Dieu... Comment pouvez-vous faire pareille chose, frère?" Il a incliné la tête; il a dit : "Je crois que vous êtes un homme de Dieu." Il a dit : "Ma femme allait mourir il y a des années; elle était le cas de cancer le pire que j'aie jamais vu." Il a dit : "Vous lui avez parlé, et vous l'avez désignée dans l'audience comme cela par le Saint-Esprit." Il a dit : "Je le crois." Et j'ai dit : "Ensuite vous me demandez de me compromettre? Cela ne bat pas mon ...?... Non, monsieur. Je resterai avec la Parole, quitte à mourir à la chaire." C'est là l'attitude de nos pères qui s'en sont tenus à la Parole de Dieu, peu importe si cela vous arrache la peau; restez là de toute façon. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[67] Je me demande, en silence, pendant que la musique joue, s'il vous plaît, soeur, Je vais à la Terre promise, y a-t-il un pécheur ici, qui ne sache rien de ce dont je parle, mais néanmoins, vous croyez que c'est la vérité, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, que la colère de Dieu a été déversée sur Lui et qu'Il a subi au Calvaire la mort d'un pécheur, pour prendre votre place? Il a subi votre mort au Calvaire, et en Lui seul vous pouvez être sauvé, et si vous ne l'êtes pas encore, je vous invite à cet autel. Venez ici maintenant et soyez réconcilié avec Dieu à travers Christ. Si vous êtes un membre d'église, si vous ne connaissez rien d'autre que votre organisation, qu'elle soit pentecôtiste, qu'elle soit méthodiste, baptiste, catholique, juive, orthodoxe, grecque, quoi que vous puissiez être, si vous ne connaissez rien d'autre que votre organisation, vous n'avez jamais rencontré quelque chose, une nouvelle naissance qui vous a changé et qui vous a fait vivre, rendu intransigeant face aux choses du monde... Vous ne voulez rien avoir à faire avec le monde; vous ne voulez rien avoir à faire avec; vous y êtes mort, et vous voulez être vivant en Christ. Si vous n'avez pas encore reçu cette expérience, voudriez-vous venir ici à l'autel pendant que nous chantons encore?

[68] Si vous n'avez pas le Saint-Esprit et que vous vouliez recevoir le Saint-Esprit, voulez-vous bien venir à l'autel et vous tenir ici pendant que nous chantons encore? Vous tous pèlerins qui voulez vous joindre à nous et par la foi et la grâce de Dieu ve-... - aller vers la Terre promise, chantez avec moi maintenant. Très bien. Je vais... (Je vous invite à venir; c'est tout ce que je peux faire.) ... promise, Je vais... (Dieu vous bénisse, frère.)... promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la terre promise. Je vais à la terre promise, Je vais à la terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la terre promise. Quand verrai-je le visage de mon Père, Et me reposerai-je dans Son sein?

[69] Je veux vous dire, pen-... - pendant que nous chantons ce cantique, le... J'étais debout, cinq cents personnes, à Jeffersonville, il y a trente et un ans de cela, c'était mon premier réveil, chantaient : "Sur les rives houleuses du Jourdain je me tiens, et d'un regard désireux, je contemple la belle et heureuse terre de Canaan où reposent mes possessions." Et je suis sorti baptiser cinq cents personnes cet après-midi-là, en tant que prédicateur de l'Eglise Baptiste Missionnaire. A la dix-septième personne que j'ai baptisée, tout à coup j'ai entendu Quelque chose dire : "Lève les yeux." Et j'ai regardé, et voilà descendre du Ciel cette Colonne de Feu, en décrivant des cercles. Elle S'est tenue juste au-dessus de là où j'étais et Elle a dit : "De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la première Venue de Christ, ton message sera le précurseur de la seconde Venue de Christ." Quand le pasteur baptiste s'est moqué de moi... C'est paru dans Associated Press. "Une Lumière mystique apparaît au-dessus d'un prédicateur pendant qu'il baptisait." Tout au nord, au Canada et partout ailleurs, cela a paru dans la Presse Associée. Des centaines et des milliers de gens ont vu cela. Considérez cela aujourd'hui, frère. Regardez, la promesse est vraie. "Sur les rives houleuses du Jourdain je me tiens, et je jette un regard désireux." Nous avons fait assez longtemps dans ce désert; allons vers la Terre promise.

[70] Un groupe de gens se tient ici autour, cherchant Dieu, désirant Dieu, désirant aller à la Terre promise. Je me demande maintenant, si certains de vous ministres, certains de vous frères qui avez un fardeau sur le coeur pour les âmes perdues, vous voudriez bien vous tenir ici autour avec eux. Vous qui voulez malgré tout recevoir Christ, voulez-vous venir, venez aussi ici autour? Restez autour de l'autel. Ces hommes et femmes, garçons et filles sont ici pour recevoir Christ comme leur Sauveur. Si vous voulez... Pendant que nous chantons encore "Sur les rives houleuses du Jourdain je me tiens et jette un regard désireux". Moïse s'est tenu debout là-haut et a regardé la Terre promise. L'organisation avait reçu l'interdiction d'y aller parce qu'elle avait abandonné Dieu. Mais Josué a pris les oracles de Dieu et est entré dans la terre promise. La grâce de Dieu nous y amènera, frère. ... les rives houleuses du Jourdain je me tiens, Et d'un regard désireux (Voulez-vous venir, jeunes gens, vieux, qui que vous soyez, joignez-vous à nous.), je contemple La belle et heureuse terre de Canaan, Où sont mes trésors. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[71] Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant un instant. Je veux parler à ces gens-ci. Mes aimables amis, ce soir, quelque chose a dû vous parler pour que vous preniez cette position. Jésus a dit : "Tous ceux que le Père m'a donnés, viendront à Moi. Et celui qui viendra à Moi, Je ne le mettrai pas dehors. Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle, la Vie éternelle, et c'est la Vie de Dieu, Zoe. Du fait que vous vous êtes levé de votre siège et que vous vous êtes avancé jusqu'ici, cela montre qu'un Esprit... Toutes ces années vous aviez tort et Quelque chose S'est tenu à côté de vous ce soir et a dit : "Tu as tort." C'était le Saint-Esprit. "Lève-toi, va devant." Et c'est ce que vous avez fait. "Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges." C'est Sa promesse. Il ne peut pas la retirer. C'est Sa promesse. Il n'y a pas moyen de la retirer. Il est ici pour vous donner... Comme vous avez pris position pour Lui, Il prendra position pour vous ce jour-là. Il a pris votre place. Maintenant, vous êtes disposé à reconnaître que vous avez tort et vous venez à Lui pour trouver miséricorde. Il n'y a rien du tout que vous puissiez faire si ce n'est de croire en Lui et d'accepter ce à quoi Dieu a pourvu pour vous. C'est ça le salut. Souvenez-vous-en, écoutez Sa Parole. Saint Jean 5.24 : "Celui qui entend Ma Parole, et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Maintenant, Dieu vous a fait faire volte-face; c'est une portion du Saint-Esprit qui vous a fait faire volte-face. Le rôle suivant du Saint-Esprit, c'est de vous sanctifier et de faire sortir de vous toute impureté. Le troisième rôle du Saint-Esprit, c'est de vous baptiser dans le Corps; alors vous êtes rempli du Saint-Esprit et de la puissance de Dieu. C'est la raison pour laquelle vous vous trouvez ici ce soir, parce que pour la première fois vous avez pris position pour recevoir Christ comme votre Sauveur. Maintenant, je veux que l'audience incline la tête.

[72] Notre Père céleste, ces gens qui sont debout ici ont honte de leur vie passée. Ils se tiennent ici parce qu'ils ont entendu Ta voix dire qu'ils avaient tort, et ils sont venus pour Te prendre comme leur Sauveur personnel. Ils se tiennent ici à l'étape de la justification. "Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ." Je Te crois, Seigneur. Je crois que Tes Paroles sont vraies, et comme je me tiens ce soir en tant que Ton serviteur, l'un d'eux, qui intercède pour ces gens, Je Te rappelle ce que Tu as dit. Les voici. Ils se sont levés de leurs sièges et sont venus ici, car ils ont été convaincus que Tu es le Fils de Dieu, et que Tu es mort pour leurs péchés; et ils ont besoin de Ta grâce qui pardonne. Ce serait impossible qu'ils ne la reçoivent pas. Tu l'as promis. Elle est leur. Ils le croient. Ils sont venus le témoigner. Tu as dit que celui qui - honte de Toi devant les hommes, Tu aurais honte de lui devant le Père et les saints anges, "mais celui qui Me confessera devant les hommes, celui-là, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges".

[73] Seigneur, ils sont Tiens. Ils ont été convaincus qu'ils avaient tort. Ils se sont tenus debout ici par la Parole de Dieu pour témoigner qu'ils ont tort et qu'ils ont besoin du pardon. Je plaide pour leurs âmes, Seigneur. Je Te les confie, Père. Ils sont les trophées de Ta Parole, Laquelle a condamné leur vie pécheresse, et ils sont venus T'accepter comme leur Sauveur personnel. Je T'implore pour Ta promesse, je rappelle que Tu as dit que "celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle". Ils acceptent Ta Parole maintenant. Ils sont désolés de leurs péchés et l'ont démontré, et ils l'ont manifesté en prenant position pour Toi ce soir. Père, je Te prie de leur donner le baptême du Saint-Esprit. Sanctifie leurs âmes et fais d'eux de nouvelles créatures en Christ. Je Te les donne au Nom de Ton très aimable Fils qui a payé le prix pour les racheter. Ils sont Tiens, des dons de l'amour, ô Dieu. Jésus a dit : "Personne ne peut les ravir des mains de Mon Père. Personne n'est plus grand que Lui." Et ils sont dans les mains de Dieu.

[74] Maintenant, avec nos têtes inclinées, et ceux-ci qui sont venus à l'autel, il n'y a rien que vous puissiez faire. Il n'est pas nécessaire que vous sentiez quelque chose. Jésus n'a jamais dit : "Avez-vous senti cela?" Il a dit: "Croyez-vous cela?" Croyez-vous vraiment maintenant que dans la condition pécheresse où vous étiez, que vous... Quelque chose vous a convaincu que vous aviez tort. Vous êtes venu sur base de la Parole de Dieu qui vous a été promise; si vous confessez vos péchés, Il est juste pour les pardonner, et si vous renoncez à vos péchés maintenant et que vous L'acceptiez comme votre Sauveur personnel, si vous le voulez, avec vos têtes inclinées, levez la main. Chacun de vous à l'autel, qui s'est tenu ici, qui L'accepte comme Sauveur personnel maintenant... Cent pour cent, tout le monde. Grâces soient rendues à Dieu. Maintenant, je vous déclare chrétiens, croyants, concitoyens du Royaume, au Nom de Jésus-Christ. Je vais vous demander de faire quelque chose pour moi. Je veux que vous... Cette petite pièce, là, où il est écrit : "Salle de prière", je veux que vous tourniez de ce côté et que vous y alliez pendant que je fais un autre appel. Allez par-là et priez, nous vous y rejoindrons dans quelques minutes. Allez-y, et agenouillez-vous, et dites : " Merci, Seigneur Jésus, pour avoir sauvé mon âme." Je crois que Dieu vous remplira du Saint-Esprit juste là, juste là dans la pièce. Allez juste dans cette direction, comme un des frères vous conduira. Bon, pendant que ceux-ci vont là-bas maintenant, ainsi que les instructeurs pour cette - cette affaire, allez avec eux. Ces gens ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel.

[75] Bon, vous qui désirez le baptême du Saint-Esprit, voulez-vous bien venir devant en ce moment? Passez devant maintenant pendant que nous chantons une fois de plus. Vous dites : "Frère Branham, cela fait des années que j'ai ardemment désiré le Saint-Esprit, mais je ne L'ai pas encore reçu." Venez ici. Si vous croyez que je suis Son serviteur, si vous croyez que je vous dis la vérité, venez ici et laissez-moi prier pour vous. La prière change les circonstances. Elle produit de nouvelles créatures. Si vous êtes vraiment sincère, venez devant maintenant pendant que nous chantons. Sur les rives houleuses du Jourdain, je me tiens, Et d'un regard désireux, je contemple La belle et heureuse terre de Canaan, Où sont mes trésors. Je vais à la Terre promise (Tous ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit, je vous appelle au Nom de Christ; venez devant.) Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[76] Êtes-vous sincère? Est-ce que ce sont là tous ceux qui, dans ce bâtiment, n'ont pas le baptême du Saint-Esprit? Frère, soeur, comment pouvez-vous, sous une telle pression du Saint-Esprit, en arriver à ce point où, n'ayant pas le Saint-Esprit, vous refusez de vous lever pour la prière? Comment pouvez-vous vous attendre à la guérison quand vous refusez même que votre âme soit guérie de l'incrédulité pour recevoir le Saint-Esprit? Comment allez-vous recevoir la guérison divine pour votre corps? Ne voulez-vous pas venir? Vous êtes invité. Frères, soeurs, concitoyens qui avez déjà accepté Christ comme votre Sauveur, voulez-vous le baptême du Saint-Esprit? Très bien. Je désire que certains de vous qui êtes de bonnes personnes, qui avez le Saint-Esprit, que vous veniez ici et imposiez les mains à ces gens pendant que nous prions pour eux. Venez devant maintenant. Imposez les mains à quelqu'un. Là derrière quelques-uns de vous frères ministres qui avez le Saint-Esprit, venez ici, imposez les mains à ces gens en tant que des représentants. Dieu vous bénisse, Frère Gene. Venez juste devant, venez juste devant, frère. Venez imposer les mains à ces gens pendant que nous prions. C'est bien. Venez, Frère Fred; c'est bien. Venez juste devant. Alléluia!

[77] Notre Père céleste, ces gens cherchent le baptême du Saint-Esprit. Ils sont fatigués de ces raisins. Ils veulent du lait, du miel. Ils veulent aller à la Terre promise. Je Te prie, ô Seigneur, de tout mon coeur, comme les hommes se sont imposé les mains, et cela au Nom de Jésus-Christ, que Tu leur donnes le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. La prière de la foi fera ceci; nous le savons. Nous Te les présentons au Nom de Jésus pour la gloire de Dieu. Amen.

[78] Amen! C'est juste. Tout celui qui a besoin de la guérison divine, levez la main. Tout celui qui veut être guéri, levez la main. Maintenant, que quelqu'un leur impose les mains là-bas. Imposez-vous les mains l'un à l'autre. Vous y êtes. Priez l'un pour l'autre. Nous allons à la Terre promise, chaque promesse que Dieu a faite. Père céleste, ces gens sont Tiens. Je Te les présente, Seigneur. Guéris les malades; remplis du Saint-Esprit ceux qui sont nécessiteux, Seigneur. Je Te les confie maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, au Nom de Jésus ...?...


CODE: 61-0317
TITRE: L'Alliance De Grâce D'Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci, Frère Sullivan. Bonsoir, les amis. Je suis heureux d'être encore ici ce soir au service de notre Grand Roi et Sauveur, Jésus-Christ; j'espère qu'Il a été très bon envers vous aujourd'hui, et qu'Il vous a bénis. Et nous nous attendons, ce soir, à des choses infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Ça fait plutôt du bien d'être ici ce soir. Ma femme me dit que chez nous, c'est...?... il neige là-bas, ainsi je pense que je vais simplement rester ici dans l'Ohio...?... J'ai quelques jours de... J'espère... me reposer si je le peux... Il m'est impossible de rester chez moi. A peine arrivé à la maison, je repars, parce que chez moi, c'est pire qu'ailleurs... chez moi. Ainsi, je... vraiment fatigué. C'est depuis Noël que je suis en déplacement. J'ai commencé avec deux semaines au Tabernacle sur les Sept âges de l'Eglise... Je suis parti de là et je me suis rendu à Shreveport, en Louisiane; de là je suis allé à Arlington, au Texas, ou plutôt, excusez-moi, à Beaumont, au Texas; à Phoenix, en Arizona; à Tucson, en Arizona, à Long Beach, à Visalia, en Californie, notre tournée...?... De la Californie, nous sommes ensuite retournés à Richmond, en Virginie, et puis on est revenu ici.

[2] Et j'ai un... presque épuisé, physiquement parlant. Mais... A l'extérieur, je me sens fort, mais l'intérieur...?... ça se fatigue, je n'arrive pas à réfléchir comme il faut; mais je crois que Dieu bénira nos efforts alors que nous essayons de Le servir. Que le Seigneur vous bénisse. J'espère que vous ne gelez pas, mais je suis content qu'on ait arrêté cela, parce que c'est un peu... Ça fait tellement de bruit. Est-ce que vous m'entendez mieux maintenant? C'est bien. Qu'on apporte des clous pour nous le fixer aujourd'hui et... Je l'espère bien. Hier soir, je craignais que ça ne tombe, et j'ai demandé qu'on essaie de caler cela un petit peu ici.

[3] Maintenant, nous allons nous approcher du Seigneur, ce soir, ou plutôt de Sa Parole, sur un sujet prophétique, un sujet auquel j'ai pensé et dont j'ai parlé ces jours, concernant... mais, ce soir, j'aimerais l'aborder d'un point de vue un peu différent, parce que... Plusieurs parmi vous m'ont téléphoné aujourd'hui pour me dire qu'ils n'ont pas pu me suivre là au fond, la résonance étant trop grande avec un bourdonnement; vous - vous ne saisissez pas très bien les paroles. C'est cela la partie essentielle, le saisir la Parole, parce qu'après tout, c'est la Parole qui importe. Ce qui importe, c'est la Parole de Dieu.

[4] J'espère que beaucoup de nos frères ne m'ont pas mal compris hier soir. Vous voyez, si nous nous approchons de Dieu, nous devons venir sur base de... l'invitation de Sa Parole. Nous devons être fidèles à cette Parole. Et si vous faites quelque chose, ou si vous dites quelque chose ou prêchez quelque chose qui est contraire à la conception qui est réellement dans votre coeur, vous ne pouvez pas avoir la foi, parce que vous savez que vous faites... vous n'êtes pas parfaitement en ordre. Vous devez agir exactement selon ce que vous pensez être juste et dire exactement ce que vous savez être la vérité. Si vous ne le faites pas, vous ne pouvez pas vous-même avoir la foi. Et votre message n'atteindra jamais les gens parce que cela ne peut pas être oint. En effet, là au fond, au niveau de ce petit avertisseur, ici au fond, vous avez des pensées contraires à ce que vous dites ici à la surface. Et cela ne marchera tout simplement pas. Il vous faut être vraiment sincère.

[5] Et dans Hébreux, au chapitre 10, auquel je me référais hier soir (Vous voyez?)... Car si nous péchons volontairement (Vous voyez?) après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. Et qu'essayons-nous de placer... (Si vous pouvez m'entendre mieux ce soir, voyez-vous.) Ce peuple, Israël, avait une promesse de Dieu. (Est-ce que vous m'entendez tous maintenant? Levez la main, tous ceux qui m'entendent. Bien.) Ce peuple avait reçu de Dieu la promesse de la Terre promise. Mais lorsqu'ils sont arrivés au point où ils devaient prendre possession de la promesse, ils ont douté. Et ils ont alors fait volte face et ils sont morts dans le désert, tous ceux qui ont douté de cette promesse. Est-ce vrai? Levez la main pour que je voie. Tous sont morts. Deux personnes seulement ont cru à cela, Josué et Caleb. Et seuls les deux... sur l'ensemble de deux millions et demi de personnes qui devaient entrer dans le pays, parce qu'ils ont cru à cela.

[6] Eh bien, l'Ancien Testament est un type du Nouveau, comme j'ai mis les deux en parallèle. Aujourd'hui, l'Israël spirituel a commis la même erreur que l'Israël naturel avait commise. Et quand ils sont arrivés à l'endroit même... (vous avez dépassé l'école de théologie, là)... très exactement comme eux : Exode 19. Ils ne peuvent l'accepter. S'ils le font, l'organisation les excommunie. Aujourd'hui, j'ai devant moi des ministres, de braves gens... Les Assemblées de Dieu sont parmi ceux qui me soutiennent le plus. L'Eglise de Dieu soutient cela. Les Foursquares soutiennent cela. Les Unitaires soutiennent cela. Les binitaires soutiennent cela. Les Pentecôtistes unis soutiennent cela. Les Pentecôtistes de la sainteté soutiennent cela. Et certains des plus braves ministres chrétiens qu'on a sur la face de la terre se trouvent dans ces organisations. Je ne mâche pas mes mots concernant ces frères. Ce sont mes frères et ce sont des hommes de Dieu. Mais le système, pas les hommes, pas les gens, mais les systèmes les enlacent et les séparent des autres frères. Ils ne peuvent pas faire ceci du moment que le système qui les régit ne leur permet pas de le faire. C'est ce à quoi je m'oppose, mes frères. Je ne veux pas que vous compreniez mal. Je suis certain que c'est la vérité de Dieu, et je suis certain que la chose doit mourir. Chaque type, ombre, et même les Ecritures Elles-mêmes prouvent cela.

[7] J'aime donc mes frères qui sont chez les Assemblées et dans toutes les autres églises : les unitaires et les binitaires. Je n'ai jamais fait de distinction entre les gens, sur base de la dénomination à laquelle ils appartiennent. Du moment qu'ils sont nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit, ils sont mes frères. Et je me suis efforcé de me tenir juste à la brèche et de dire : "Vous êtes mes frères."

[8] Ce soir, une réunion comme celle-ci dans cette ville, presque une seule personne m'a parrainé, le frère Sullivan. A ma connaissance, c'est vrai. Alors que nous devrions tous être ensemble, toutes les églises! Cela prouve que je suis votre frère, autant ici en chaire ce soir que je l'étais là à Chatauqua. Je suis la même personne. Je n'ai pas changé. J'ai juste le même Message, est-ce vrai? Je vous aime tout autant, peu importe ce que vous pourriez jamais me faire. Cela ne suscite pas en moi de mauvais sentiments envers vous. Si c'est le cas, alors moi aussi, j'ai tort. Et si je monte ici et que je fulmine et expose vraiment le péché au... et l'incrédulité et le reste par rapport à la ligne de conduite, juste pour être différent, frères, je suis un sujet indigne de cet endroit sacré. Je suis pire qu'un homme qui est dans l'erreur vis-à-vis des Ecritures, car je suis moi-même dans l'erreur, en essayant de faire de l'épate ou de faire quelque chose de différent. Si je ne le fais pas à partir d'une conviction venant de Dieu, avec l'amour fraternel dans mon coeur, je suis dans l'erreur. Et c'est ainsi que je m'y prends, mes frères. Je dois affronter des malades, des puissances démoniaques. Comment puis-je avoir la foi alors que je m'oppose à quelque chose et... que - que je ne crois pas réellement, et que j'essaie de dire: "Oui, c'est très bien. Allez tout simplement de l'avant". Je ne peux pas faire cela. Cela n'est pas mon caractère. Ce n'est pas ainsi que j'ai été conçu. Le Saint-Esprit ne me laissera pas être comme cela. Je dois tout simplement être ce que je suis, et tout le monde me connaît comme tel; et c'est ainsi que j'aimerais connaître tout le monde : juste ce que vous êtes, soyez tout simplement ce que vous êtes.

[9] C'est comme l'a dit une fois Upshaw, ce membre du Congrès, (vous vous souvenez de lui; il a été guéri dans mes réunions, il a été... après soixante-dix... soixante-six ans d'infirmité), il a dit: "Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n'êtes pas!", et c'est vrai. Plus tôt les chrétiens apprendront cela, plus on aura du succès. Le débit de boisson ne fera pas autant de mal à cette église. Non. C'est l'homme qui est dans l'église, qui confesse être quelque chose qu'il n'est pas. C'est cela. C'est cette personne-là. C'est vrai.

[10] Maintenant, pour que vous compreniez le tout, depuis hier soir, lorsqu'ils sont arrivés là en face de la promesse de Dieu qu'ils avaient (selon laquelle toutes ces choses étaient pour eux), et qu'ils ont manqué d'y croire, et qu'ils ont voulu retourner pour recommencer les mêmes vieilles choses qu'ils faisaient; Dieu les a laissés errer juste là dans ce désert jusqu'à ce qu'ils fussent tous morts.

[11] Et Hébreux (maintenant suivez attentivement.), Hébreux, chapitre 10 déclare: "Si nous péchons volontairement..." Or, qu'est-ce que le péché, mes frères? L'incrédulité. "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Vous commettez adultère. Pourquoi? Parce que vous êtes un incrédule. Vous volez, vous mentez, vous trichez. Pourquoi? Parce que vous êtes un incrédule. C'est vrai. Un véritable et authentique croyant ne fait pas cela. Vous voyez? Il ne fait pas cela, car le Saint-Esprit en lui... s'il lui arrive même de commettre une erreur... la Bible dit aussi : "Et l'adorateur, étant une fois purifié, n'a plus aucune conscience du péché." "Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché..." Il n'est pas un incrédule, il est un croyant. Si l'Esprit de Dieu demeure en vous, vous ne pouvez pas pratiquer le péché. Vous ne pouvez pas être à la fois un croyant et un incrédule. Soit vous êtes un croyant, soit vous ne l'êtes pas. Maintenant, écoutez l'Ecriture. Un homme ou une femme qui se trouve en face de la vérité de la Bible, et qui s'oppose à la doctrine scripturaire... Ministres, qui que vous soyez (je dis ceci avec l'amour de Dieu), et [si] vous voyez la chose, et que vous sachiez que c'est la vérité, et que vous vous en détourniez, "il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement, et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles. Celui qui a violé la loi de Moïse..."

[12] Lorsqu'on offrait le petit agneau, on saisissait la petite bête et on la tenait par sa petite gorge, on tenait la tête et on sentait comment elle tremblait, en mourant, avec du sang qui giclait dans un récipient, et qui était versé sur le... comme une prière, montait sur l'autel d'airain du sacrifice et du jugement...?... l'autel du jugement... L'airain parle du jugement divin. Et ce petit agneau, après qu'il eut finalement cessé d'agiter ses pattes, l'adorateur, se tenant là, se rendait compte que c'étaient ses péchés qui en étaient la cause. Ç'aurait dû être lui, mais l'agneau avait pris sa place. Eh bien, l'agneau, le sacrifice de l'animal, ne pouvait jamais sauver l'homme, parce que la vie qui était dans ce sang, c'était une vie animale. Elle ne pouvait pas revenir sur l'adorateur. Ainsi, le péché était simplement couvert. C'était un... simplement un... en attendant le véritable Agneau de Dieu. C'était un acte de foi, montrant qu'un véritable Agneau venait. Mais après, si après il commettait encore le même crime, avant cette purification dans le sanctuaire, et s'il était attesté qu'il avait commis adultère pour la deuxième fois, sur la déposition de deux ou de trois témoins qui attestaient l'avoir vu faire cela, il était lapidé sans miséricorde. Peu importe s'il était prédicateur, s'il était le maire de la ville, qui qu'il fût, il mourait sans miséricorde. Hébreux... On veillait à cela! Hébreux chapitre 10. ... meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou de trois témoins. De quel pire châtiment pensez-vous... (Maintenant suivez attentivement... quand même)... digne... (qu'il soit un ministre, qui qu'il soit, qui confesse [avoir] le Saint-Esprit)... celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de... Jésus-Christ... Combien pire sera le châtiment lorsque vous posez vos mains sur les pieds du Seigneur Jésus et que vous sentez les douleurs et tout, qu'Il est mort pour vous, et que vous confessez qu'Il est votre Sauveur; ce n'est pas la vie d'un animal, là-bas; ce n'était pas non plus la vie d'un homme, c'était la vie de Dieu. Et cet Esprit qui était en Lui revient sur vous, et fait de vous un fils de Dieu. Et si vous vous avancez et que vous vous tenez en face de ces réalités... Voyez-vous? "En effet, si nous refusons délibérément de croire, n'importe quoi des Ecritures, ou quoi que ce soit, si nous refusons délibérément de croire, disant: "Moi..." Qu'ont-ils dit? "Nous ne saurons pas en prendre possession. Ils sont trop grands pour nous. Nous ne saurons pas..." "Si je dois quitter mon organisation... Si j'accepte cela, je serai excommunié. Je n'aurai pas d'endroit où aller. Personne ne va me soutenir."

[13] Qui a écrit la Bible? Votre organisation? Qui est responsable de la Parole? Votre organisation? Dieu est responsable de Sa Parole. Dieu prendra soin des Siens. Dieu vous soutiendra. Tout homme qui ait jamais été un grand homme dans cette vie, c'était un homme qui s'était tenu seul avec Dieu. C'est cela, si jamais vous tenez bon, vous tiendrez bon certainement Eh bien, si vous vous avancez et que vous disiez... Par exemple ici... Par exemple, si vous étiez un méthodiste et que vous vous avanciez là et disiez: "Le baptême du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte...", alors que vous voyez que c'est la vérité, comment la Puissance de Dieu était descendue sur ces gens-là, et que vous disiez: "Cela... Je sais que c'est la vérité, mais si j'accepte cela, ils me chasseront de l'organisation." Ils le feront. Ils le feront certainement. Maintenant, vous devez faire un choix. Vous savez bien que c'est la vérité. Eh bien, vous voyez, celui qui refuse volontairement de croire après avoir reçu la connaissance de la vérité (l'incrédulité, il se détourne de la chose.), il ne reste plus de sacrifice pour l'incrédulité. C'en est fini de vous et vous êtes fichu pour toujours. C'est vrai. Et un pentecôtiste qui s'avancera jusqu'au même endroit... Ceux-là étaient des pré-pentecotistes. Et ils avaient reçu la promesse de prendre possession du pays, de chaque bénédiction que Dieu avait promise. Dieu la leur avait donnée, mais comme l'opposition était très grande, ils firent volte-face et vécurent quarante ans dans le désert, au lieu de faire face à la réalité.

[14] C'est la même chose dont Paul parle ici dans Hébreux 10. Est-ce que vous comprenez maintenant? Eh bien, c'est l'Ecriture, mes frères. Et quand un homme tourne le dos à la vérité et s'en éloigne volontairement, après avoir vu que c'est la vérité, alors c'en est fini de lui pour Dieu. C'est vrai, car il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une terrible attente du jugement, et l'ardeur d'un feu qui dévorera le rebelle. En effet, s'ils mouraient sur la déposition de deux ou de trois témoins, sous la loi de Moïse, sous ce type d'agneau, à combien plus forte raison la séparation éternelle surviendra-t-elle pour ce gars qui s'éloigne de la vérité, à cause de son organisation, ou qui laisse sa mère, son père, ou n'importe quoi d'autre l'empêcher de continuer avec Dieu! J'espère que vous comprenez ceci. Si je vous blesse, je ne le fais pas intentionnellement. Je ne fais que présenter une vérité que je sais être la vérité. J'ai eu à faire face à cela, mes frères, et je sais ce que ça veut dire. Et je... J'y ai fait face. Et le diable me disait que je mourrais de faim, et tout le reste, et que je serais un proscrit, et un... Mon pasteur disait: "Tu deviendras un saint exalté et tu perdras la raison, et tu te retrouveras dans un asile d'aliénés." Mais c'était la Parole de Dieu! Et j'ai terminé cela et j'ai reçu cela, et je n'ai jamais regretté cela; au contraire, grâces soient rendues à Dieu pour le Saint-Esprit qui m'a conduit à cela depuis lors; et depuis lors, je me suis tenu seul. Prions.

[15] Notre Père céleste, nous Te remercions pour chaque Parole gracieuse qui est écrite dans cette Bible. Etant donné que nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins... Deux millions et demi de personnes sont mortes et ont péri dans le désert à cause de l'incrédulité, et seules deux personnes qui avaient cru ont eu la permission de passer de l'autre côté. Dieu, notre Père, je Te prie de nous aider à comprendre cela et... et à considérer ce que ça veut dire. Ne nous laisse pas être incrédules à Ta Parole, mais que nous ne soyons pas seulement des auditeurs, mais ceux qui mettent en pratique la Parole. Accorde-le, Seigneur. Que de cette petite réunion à laquelle je me suis senti conduit de venir, ici auprès de mes frères, ainsi qu'auprès de ces braves gens qui sont ici dans cette ville... Et je suis venu avec le Message que Tu as placé sur mon coeur. Maintenant, je ne puis que semer la postérité, Seigneur. Il faut que Toi, Tu la fasses croître. Et je prie que le Saint-Esprit arrose ces postérités au point que cela produise une union parmi les frères, parmi les organisations de cette ville et de cette communauté, au point qu'ils... cela répandra la lumière de l'Evangile à travers le monde. Accorde-le, Père. Viens-nous donc en aide ce soir pendant que nous avançons, progressant dans la foi en Ta Parole, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[16] J'ai ici un petit sujet sur lequel j'ai prêché. Mais je voulais l'aborder ce soir d'un point de vue prophétique. C'est dans Genèse 22.14. Je voudrais commencer. Et Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi l'on dit jusqu'aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel, il sera pourvu. "Jéhovah-Jiré, l'Eternel Se pourvoira Lui-même d'un sacrifice." Maintenant, ceci traite de la vie d'Abraham, qui est notre père à tous. Maintenant, combien savent qu'il nous faut être la postérité d'Abraham, sinon nous n'irons point au Ciel? C'est obligatoire. Nous est-il possible de devenir la postérité d'Abraham? Comment? Il n'y a qu'un seul moyen au monde pour devenir la postérité d'Abraham, c'est en recevant le Saint-Esprit.

[17] Eh bien, nous avons étudié cela en Californie, de fond en comble au travers de la Marque de la bête et du Sceau de Dieu. L'unique moyen pour que vous deveniez la postérité d'Abraham, car cela nous donne la foi d'Abraham... Et Abraham n'avait point reçu cette promesse pendant qu'il était sous la circoncision, sous la loi, mais c'est lorsqu'il était sous la grâce, avant que la circoncision ne soit instaurée. Par conséquent, il n'y a rien que nous puissions faire pour mériter cela, c'est la grâce de Dieu qui nous donne cela. Par la foi, Abraham crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. La loi, c'est ce que l'homme a désiré, ce n'est pas ce que Dieu désirait. Maintenant, nous voulons donc commencer avec Abraham. Et je veux que vous écoutiez très attentivement, si vous pouvez... Et à propos, y a-t-il eu un... Quelqu'un ici... A-t-on distribué des cartes de prière...? J'ai oublié de lui demander et... Y a-t-il... de prière? Où est Billy? A-t-on distribué des cartes de prière? Oui, on a bel et bien distribué des cartes de prière, OK. Ça va, alors, nous prierons peut-être pour les malades à la fin de ce petit service-ci.

[18] Bon, commençons avec Abraham, et voyons ce qu'était Abraham, et comment nous devenons sa postérité. Et puis, si nous pouvons réellement nous fonder totalement sur la Parole du Seigneur, alors nous... cela ôte de nous toute la peur si nous savons ce que nous faisons. Comment pourriez-vous sortir et prendre... Vous messieurs, jeunes gens qui êtes ici, pouvez-vous sortir dans la rue prendre une femme et l'épouser, juste parce que vous êtes sorti et que vous l'avez prise, étant donné qu'elle était une femme? Je n'en sais pas assez sur votre conception des choses, j'en suis convaincu, mais voyez, premièrement vous devez connaître la femme, d'où elle est, son caractère... Il en est de même pour une femme au sujet de son mari, c'est la même chose. Vous devez penser à ces choses, parce qu'il s'agit de quelqu'un qui vous tiendra compagnie de votre vivant. Et ceci, c'est notre Vie Eternelle avec Dieu ou être totalement séparé et anéanti en enfer. C'est soit l'un, soit l'autre. Ainsi, nous voulons aborder ceci sur base des Ecritures, et savoir où nous en sommes, et alors vous aurez la foi pour être sûrs. Si vous pouvez voir là où vous allez, alors vous aurez la foi pour y aller. Mais si vous ne voyez pas là où vous allez (vous ne faites que tâtonner dans l'obscurité), vous ne saurez pas ce que vous êtes en train de faire.

[19] Ainsi, Abraham, là où nous avons d'abord lu à son propos (je vois plusieurs d'entre vous noter les Ecritures)... Et c'est avec révérence que je dis ceci, j'ai observé une certaine dame, ici, hier soir et ce soir, je l'apprécie. Elle est... Elle lit cette Bible; chaque passage que je prends dans les Ecritures, elle y va immédiatement. J'aime cela. C'est ce qu'il faut faire. Prenez des preuves pour soutenir cela! A ce moment-là, vous êtes sûr que vous avez l'Ainsi dit le Seigneur. Quelqu'un m'a téléphoné, il m'a dit : "Frère Branham, dans tout ce que vous avez prêché au cours de ces dix dernières années, je ne vous ai jamais entendu prêcher une seule chose sans que je la trouve dans les pages de ma Bible." C'est ainsi que je le veux. Vous voyez? C'est vrai. Et il a ajouté: "J'ai écouté vos bandes... certaines d'entre elles sont critiquées..." et il a ajouté: "Je me suis approché de ces critiques et je leur ai dit: 'Laissez-moi vous montrer cela dans la Bible.'" Vous voyez? C'est vrai. C'est bien. Vous voyez? C'est le Saint-Esprit. Cela se trouve dans la Bible, c'est donc parfait.

[20] Maintenant, nous prenons Abraham, au chapitre 12. Maintenant, suivez-moi dans ce chapitre. Dieu a fait d'Abraham... C'est juste un homme ordinaire. Un homme âgé pour commencer, à l'âge de soixante-quinze ans... Ainsi, mes frères, si vous pensez être trop âgé pour commencer avec Dieu à l'âge de cinquante ans, de soixante ans ou de soixante-dix ans, eh bien, vous ne l'êtes pas. Abraham avait soixante-quinze ans. Sa demi-soeur, Sarah, qu'il avait prise en mariage, était âgée de soixante-cinq ans à l'époque. Et ils étaient stériles, ils n'avaient pas d'enfants. Et Dieu a dit à Abraham: "Je vais faire de toi une grande nation et je ferai de toi un père des nations." Et Il lui a donné une alliance. Bon, premièrement, j'aimerais que vous remarquiez que l'alliance n'a pas été faite pour Abraham seulement, mais pour Abraham et sa postérité après lui. Maintenant, disons-le ensemble. Eh bien, nous sommes en train de nous préparer pour un service de guérison. Vous voyez? [L'auditoire répète après frère Branham. - N.D.E.] Pour Abraham, et pour sa postérité, après lui. Vous voyez? Maintenant, ce que Dieu a fait pour Abraham, Il le fait pour sa postérité après lui. Eh bien, je vais vous le prouver par la Bible, ce soir. Et cela va certainement régler pour vous la question d'hier soir. Vous voyez? Remarquez! Pour sa... Abraham, ... (toute ma vie)... et pour sa postérité après lui (ici).

[21] Je vais prendre deux livres, et je vais les entasser comme ceci pour que vous puissiez voir. Ça, c'est Abraham. Ça, c'est sa postérité après lui. Abraham et sa postérité après lui... Ce que Dieu a fait pour Abraham, Il a juré de le faire à Abraham et à sa postérité après lui. Maintenant, suivez attentivement, ne manquez pas ceci. "Dont vous êtes la postérité..." Si vous êtes morts aux choses du monde, et si vous êtes rendus vivants en Christ, par le Saint-Esprit... "Car nous qui sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d'Abraham, et nous sommes héritiers avec lui selon la Promesse." La Bible. Maintenant, avez-vous remarqué l'alliance qu'Il a faite avec Abraham au chapitre 12 de la Genèse? L'alliance n'était pas: "Abraham, si tu fais telle chose, je ferai telle chose." Elle... L'alliance, c'était complètement la grâce. Non pas: "Si tu..." Dieu a dit à Abraham: "Moi, J'ai...", non pas: "... Si tu fais telle chose."

[22] Dieu avait fait une alliance avec Adam. Adam l'a brisée. Chaque fois qu'Il fait une alliance avec l'homme... Exode 19, Il a fait une alliance... brisé cela. Mais Dieu, dans Sa détermination, pas par des lois ou des alliances avec l'homme, mais par des alliances avec Lui-même, Il était déterminé à sauver l'homme, parce que celui-ci est Son fils. Ainsi, Lui, non seulement Il a fait cette alliance, mais Il a juré par elle. Et un homme, quand il jure, il jure par quelqu'un de plus grand que lui. Et il n'y avait personne de plus grand que Lui; ainsi, la Bible dit qu'Il a juré par Lui-même de garder cela. Pensez-y donc. Vous direz: "Eh bien, si seulement j'avais les bénédictions d'Abraham, si seulement j'avais la même promesse qu'avait Abraham..." Vous en avez, si vous êtes... Christ en vous. Si vous êtes mort en Christ, vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes la postérité d'Abraham, car Christ est la postérité d'Abraham. Voyez-vous cela? Cela met notre intérieur en action : la foi en Dieu.

[23] Maintenant, si vous êtes la postérité d'Abraham, vous ne reculerez jamais devant la promesse de Dieu. Vous vous en tiendrez toujours aux promesses de Dieu. Vous la tiendrez pour vraie, peu importe ce que représente tout autre chose. C'est ce qu'a fait Abraham. Ce que n'importe qui disait - n'importe qui disait lui était égal. Ça ne valait rien. Dieu l'a dit, et cela règle la question. C'est ainsi avec la postérité d'Abraham. Ecoutez maintenant, êtes-vous la postérité d'Abraham? Que la Parole de Dieu soit reconnue pour vraie et celle de tout autre homme pour mensonge. La Parole de Dieu! Ainsi donc, vous voyez, si vous venez à Elle et professez être la postérité d'Abraham et que vous vous En détourniez, c'est impossible. Vous vous détournez de Dieu et il ne reste plus de sacrifice pour votre incrédulité. C'en est fini de vous. Vous voyez?

[24] Maintenant, Il l'a faite pour Abraham. Non pas: " Abraham, si tu fais telle chose, Je ferai de toi une grande nation et Je ferai de toi un père des nations." Il a dit: "Je l'ai déjà fait." Rappelez-vous, la promesse, c'est totalement la grâce, et la loi n'y intervient pas du tout. Il n'y a pas du tout de "si", c'est absolument Dieu choisissant Abraham. Eh bien, même si vous n'êtes pas d'accord avec une partie de ceci, considérons tout simplement cela dans un esprit de prière. Maintenant, vous voyez, il ne s'agit pas de ce que vous avez fait, de ce que sont vos désirs... Il ne s'agissait pas du désir d'Abraham, il était un païen. Il s'ag-... Il était venu de la tour de Babel, là dans la vallée de Shinéar, au pays des Chaldéens, de la ville d'Ur. Et il était... il était juste un homme ordinaire et... Abraham n'a rien fait, ce n'était même pas ses désirs; mais c'est Dieu qui, par grâce et par élection, a choisi Abraham. C'est de cette manière qu'Il vous a choisi: Il n'y a rien que vous ayez fait, c'est ce que Lui a fait. En bien, rappelez-vous: "A Abraham et à sa postérité".

[25] Si vous pensez que vous êtes devenu un ministre ou un chrétien parce que les gens parlent en bien de vous, ou que vous avez adhéré à une église, ou parce que vous faites partie d'une association, ou bien: "C'est la plus grande église de la ville." Vous ne faites que vous tromper vous-même. C'est tout. Pour ce qui est du christianisme, vous êtes une personne misérable. Dieu choisit par élection. Romains chapitre 9, chapitre 8 déclare que c'est afin que l'élection de Dieu subsiste sûrement. Avant qu'aucun des deux enfants, Esaü et Jacob, ne fût né, avant même qu'ils n'eussent eu l'occasion de prendre une décision sur ce qu'ils allaient faire, Dieu dit: "Je hais Esaü et J'aime Jacob", car Dieu savait ce qu'ils étaient bien avant que le monde ne fût formé. Dieu vous a choisi en Christ bien avant que le monde n'existe (C'est la Bible qui le dit.), Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Ce n'est pas lorsque vous êtes venu à l'autel, mais Il l'a fait avant la fondation du monde. C'est ce que dit la Bible.

[26] L'antéchrist, dans les derniers jours, est si religieux, il est même si pentecôtiste qu'il séduirait, s'il était possible, même les élus. Billy Graham a dit dans son message de l'autre soir, il a dit: "Le diable rôde tout autour en rugissant au point qu'il a absolument séduit les élus." J'ai pensé: "Oh! oh! Billy, tu as commis une erreur là." Non non, on ne peut pas séduire les élus, car avec Christ ils sont en sécurité. La Bible dit que cet antéchrist serait tellement proche qu'il séduirait les élus, si cela était possible, et ce qu'il ferait dans les derniers jours, il serait tellement proche qu'il ferait cela. Et Il a dit qu'il séduirait sur la face de la terre (Je me réfère à l'Apocalypse), tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de L'Agneau dès la fondation du monde. C'est la postérité d'Abraham. C'est le choix de Dieu, pas le vôtre; c'est celui de Dieu. C'est Dieu qui vous a choisi. Vous n'avez point choisi Dieu. C'est Dieu qui vous a choisi, et Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau... Quand l'Agneau fut-Il immolé? Il y a deux mille ans au Calvaire? Pas aux yeux de Dieu. Il était l'Agneau immolé dès la fondation du monde. Lorsque Dieu a vu le... ce que Satan avait fait, Son programme a été déployé, et Il savait qu'Il enverrait Son Fils, et que Celui-ci serait une expiation pour nos péchés. Et dans la pensée de Jéhovah, pour conquérir et garder Son peuple, Il a immolé l'Agneau dans Sa pensée avant la fondation du monde et Il a mis votre nom dans le Livre en tant que racheté. Gloire! C'est ce qu'Il a fait. C'est ce que Dieu a fait. De quoi avons-nous donc peur? Ce n'est pas: "Si tu...", "Moi, Je l'ai fait."

[27] Alors pour la guérison divine vous dites : "Frère Branham, est-ce que Dieu me guérira?" Vous êtes la postérité d'Abraham. Il vous a déjà guéri. "M'imposerez-vous les mains comme le fait frère Roberts?" Cela n'a rien à voir avec la chose. Ce n'est qu'un point de contact. Une fois, un homme a dit dans son propre sermon : "Posez votre main sur le dossier de la chaise derrière vous." Eh bien, le siège n'a point de guérison en soi. Vous voyez? Il s'agit de votre foi dans une oeuvre accomplie, comme quoi vous avez déjà été racheté. Il a été blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous avons été guéris. "Frère Branham, serai-je guéri ce soir?" Vous êtes déjà guéri. Dieu a envoyé le Saint-Esprit. Il a envoyé vos pasteurs, et ils prêchent la Parole, vous écoutez. Et Il a envoyé les dons de langues, d'interprétation; Il envoie les prophètes et les dons prophétiques, et tout, essayant de vous amener à ce niveau-là. Le pasteur ne peut pas vous guérir. Le parler en langues ne vous guérit pas. L'interprétation ne vous guérit pas. Le prophète ne vous guérit pas. Les autres dons ne vous guérissent pas. Ça vous indique tout simplement, si c'est un vrai don, ça vous indique tout simplement là où vous avez été guéri. Car vous êtes la postérité d'Abraham, et vous avez déjà été guéri et sauvé. Et voilà pourquoi le Saint-Esprit frappe à votre coeur. "Tous ceux que le Père m'a donnés viendront à Moi." C'est vrai. Eh bien, voilà pourquoi nous prêchons l'Evangile. Voilà pourquoi je fournis [tous] ces efforts. Voilà pourquoi les autres ministres fournissent des efforts; c'est afin d'essayer de jeter ce grand filet, de le tirer pour voir ce qu'il y a au juste. Je ne sais pas. Les autres ministres ne savent pas. Nous ne faisons que pêcher à la seine.

[28] "Le Royaume des Cieux est semblable à un pêcheur qui est allé vers le filet... qui a pris un filet et est allé le jeter dans la mer. L'ayant tiré, il y trouva des grenouilles, des tortues, des serpents, des araignées et des poissons." Observez ce qui arrive. L'influence de l'Evangile attrape plusieurs personnes. Et après la première semaine, le vieux serpent dit : "Bon, écoutez. S'il me faut faire toutes ces autres choses, abandonner mes jeux de cartes, mon tabac...", le voilà aussitôt retourner dans l'eau. Madame l'araignée aquatique s'assied là, regarde en arrière et dit : "Hein? Vous voulez dire que je ne peux plus fréquenter mes clubs, prendre part aux activités qui s'y déroulent et qu'il me faut enlever mon maquillage, laisser pousser mes cheveux et cesser de porter mes shorts et... Hein?" Plouf! Plouf! Plouf! "C'est juste une truie qui retourne à son bourbier et un chien qui retourne à ses vomissures." Eh bien, qu'était-elle? Elle a été attrapée dans le filet, elle a été amenée à l'autel (et lui aussi), mais il était un serpent dès le début. Elle est une araignée dès le début. Le filet n'y était pour rien. Ça n'a fait que le tirer jusqu'ici. Et le poisson était un poisson dès le début. Vous voyez? C'est tout à fait vrai. Comment a-t-elle pu entendre ma voix? Voyez? Oh, certains sont intelligents, instruits et perspicaces au possible. Ça n'a rien à voir avec la chose. C'est l'humilité et le Saint-Esprit qui dirigent et qui conduisent. Et Il ne vous conduira jamais hors de cette Bible, pas même d'une seule Parole. Il vous gardera juste en accord avec cette Bible. Vous voyez? Juste avec la Bible.

[29] Lorsque vous voyez une Ecriture et que vous la voyez ici, ici, ici, ici, et que vous posez la question à votre pasteur à ce sujet et qu'il dit: "Oh! ça, c'était pour un autre jour." Si vous êtes un enfant de Dieu, vous ne croirez pas cela. Non non. Quand Elle déclare: "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement...", "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi...", vous voyez Qui Il était, vous voyez la promesse ici; si le pasteur dit: "Oh! c'est un non-sens, il n'y a rien de vrai là-dedans." Vous ne croirez pas cela parce que vous n'êtes pas une araignée ou un serpent, vous êtes un poisson. Vous voyez? Voilà. Vous n'êtes pas une chèvre ou un cochon, vous êtes un agneau. Et la colombe ne peut se poser sur rien d'autre qu'un agneau. C'est la même nature. La chose la plus glorieuse... Je crois que j'ai prêché ce message ici une fois: L'Agneau et la Colombe. C'est le plus grand message que j'aie jamais reçu du Seigneur. Quand Dieu S'est représenté, Il S'est représenté dans le ciel en tant qu'un oiseau, le plus doux de tous les oiseaux, la colombe. Et Dieu et le Saint-Esprit sont une seule et même Personne. S'il n'en est pas ainsi, Jésus avait deux pères, et Matthieu 1.18 déclare: "L'Enfant que tu as conçu vient du Saint-Esprit." Il n'était pas un enfant bâtard. Il était entièrement né de Dieu; ainsi, Il... Il était... Il était le Fils de Dieu. C'est vrai.

[30] Ainsi, lorsqu'Il est venu, descendant du ciel, il n'y avait pas trois autres personnes qui étaient restées là et qui auraient parlé, mais les gens ont vu l'Esprit de Dieu sous forme d'une colombe. C'est ce que l'Esprit était, ce n'était pas la troisième personne qui a parlé. Pas trois Dieux, mais trois offices du même Dieu. Dieu le Père, dans la Colonne de Feu; Dieu le Fils, dans la chair humaine; Dieu le Saint-Esprit en vous, le même Dieu. Jésus a dit : "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, et Moi en vous et vous en Moi." Dieu essayant de reprendre la communion avec Sa créature qu'Il avait créée dans le jardin d'Eden. Il ne peut pas désobéir à Ses propres lois. L'homme était pécheur. Lorsqu'Il est descendu sur le mont Sinaï, si quelqu'un touchait la montagne... il devait être transpercé avec une flèche. Mais quand Il a été fait chair, nous avons pu Le toucher, maintenant Il est devenu une partie de nous (Voyez?), pour nous conduire, nous guider et communier encore avec nous. Oh! la la! Comme les gens considèrent la Parole de Dieu comme étant confuse et bizarre et La rendent ainsi! Et ensuite, quelqu'un En reçoit un brin de lumière et court par ici, et organise et forme une organisation et se dispute avec le voisin. Pourquoi ne dites-vous pas qu'il y a de la place pour nous tous? Marchons tous vers Sion. Nous ne sommes pas divisés! Nous sommes des chrétiens : les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes, les unitaires, les "binitaires", les trinitaires, les Assemblées, l'Eglise de Dieu, tous. Nous ne sommes pas divisés. Nous sommes des chrétiens. Lorsque nous recevons Christ comme notre Sauveur personnel, et que nous sommes remplis du Saint-Esprit, nous sommes un produit scellé de Dieu.

[31] Ephésiens 4.30 déclare : "N'attristez pas le Saint-Esprit par lequel vous êtes scellés jusqu'à ce que quelqu'un vous exaspère? Bon, pendant deux ou trois ans... Jusqu'à ce que vous désobéissiez à Dieu une fois...?" Non. Vous pourriez trouver cela dans l'Almanach des vieilles dames, mais vous ne trouverez pas cela dans la Parole de Dieu. "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Dieu décide de la destinée éternelle, et puis vous êtes scellé là à l'intérieur. C'est ainsi qu'Il a fait avec Abraham. Abraham a cru en Lui et il était... cela lui fut imputé à justice, puis Il a donné le sceau de la circoncision comme confirmation: "Et J'ai fait cela! Tu es Ma propriété!" Amen. C'est cela. Maintenant, Genèse chapitre 12; ce n'est pas: "Si tu...", "Moi, Je l'ai fait."

[32] Maintenant, allons dans Genèse au chapitre 15. C'est là qu'Il confirme l'alliance à Abraham. (Maintenant suivez attentivement.) Il a confirmé l'alliance, ou Il a signé le contrat avec Abraham, dans Genèse au chapitre 15. Bon, nous voyons qu'Abraham a dit: "Seigneur, que me donneras-Tu, car je m'en vais stérile..." Il commence à devenir un vieil homme; ceci s'est passé plusieurs années plus tard. Il a dit: "... car je m'en vais stérile et l'héritier de ma maison, c'est cet Eliézer de Damas. Que Me donneras-Tu?" Et Dieu lui dit de prendre une chèvre de trois ans, une génisse de trois ans, ainsi que ses sacrifices, une brebis de trois ans, un bélier, de monter là et de couper ces sacrifices en deux ; et il a pris un pigeon et une tourterelle. (M'entendez-vous? Dites amen. [Les gens répondent: "Amen!" - N.D.E.] Très bien. Je serai... Je veux que vous saisissiez ceci maintenant.)

[33] Maintenant, Il va confirmer cette alliance à Abraham, ou plutôt signer le contrat avec lui. Il lui a déjà dit : "Je te donnerai cela." C'est une promesse. Maintenant, Il va signer cela et prouver comment Il va faire cela. Ainsi, Abraham a fait toutes ces choses, et il a veillé sur les sacrifices, il a chassé les oiseaux loin de cela jusqu'au coucher du soleil. Ils ne sont pas... Vous savez, il ne faut pas que le sacrifice soit contaminé. Ainsi, il a chassé les oiseaux jusqu'au coucher du soleil. Et quand le soleil s'est couché (Maintenant écoutez.), un profond sommeil tomba sur Abraham; et voici, une profonde et épouvantable obscurité vint assaillir Abraham pendant son sommeil. Vous souvenez-vous de cela? Cela représente la mort pour tout homme. Et une fournaise fumante était devant lui. Tout pécheur mérite d'aller en enfer. Mais après cela, une petite Lumière est passée. Vous voyez? Tout homme meurt de la mort de séparation, et l'enfer est son destin. Mais après cela, une petite Lumière blanche est passée. Observez-La. Elle est passée au milieu de ces sacrifices, au milieu de la chèvre, de la génisse et du bélier. Il a agréé et est passé au milieu d'eux, confirmant ainsi à Abraham ce qu'Il allait accomplir.

[34] Eh bien, chaque ecclésiastique qui est ici ou ailleurs admettra... Le Dr. Scofield, ici, il admet cela. Tous les autres grands ecclésiastiques savent que c'est à ce moment-là que Dieu a confirmé l'alliance avec Abraham. "Eh bien, que faisait-Il, Frère Branham? Vous appelez ceci la confirmation de l'alliance. Que faisait-Il?" Voici ce qu'Il a fait : Il était en train de lui prouver ce qu'Il allait faire avec lui. Bon, que faisons-nous lorsque nous faisons une alliance l'un avec l'autre ou lorsque nous signons un contrat l'un avec l'autre? D'habitude, on peut sortir pour prendre un sandwich ensemble, une tasse de café, ou quelque chose comme ça, et puis, après avoir tout conclu, on s'approche pour se donner une poignée de main en disant: "Tope là! mon gars!" "Ça va. Je suis d'accord. Je suis d'accord, je prendrai telle chose." Si je faisais une alliance avec un... avec un frère, avec... mon frère Gene Goad qui est assis ici, si je disais: "Frère Gene, un... Mardi, j'irai faire une course avec toi là au Kentucky." "O.K., Frère Branham, tope-là!" Vous voyez? C'est une alliance. Si ces deux frères de l'Arkansas qui sont assis ici, si je dis: "Je..." (On m'a supplié ces quelques dernières années de retourner dans l'Arkansas.) Si je vous appelais ici et que je disais: "Frères,..." Je ne connais même pas vos noms. Mais si je dis: "Je vais faire une alliance avec vous, une promesse selon laquelle la semaine prochaine je viendrai dans l'Arkansas..." "Merci, Frère Branham." C'est un accord, une alliance. C'est ainsi que nous décidons de cela, par une poignée de main. N'est-ce pas vrai?

[35] Eh bien, au Japon, vous savez comment ils font leur alliance entre eux? Ils se lancent des choses par-dessus cela, et puis ils prennent un petit pot de sel pour se jeter du sel l'un sur l'autre. Ce sel a la vie. Vous voyez, il contacte, il conserve : le sel préserve. Et c'est ainsi qu'ils se jettent du sel l'un sur l'autre. Jésus a dit: "Vous êtes le sel de la terre." Voyez-vous? Et quand ils font une alliance... l'un avec l'autre, ils se jettent du sel. Cela signifie que leur alliance doit subsister. Le sel les garde ensemble, il le préserve de la corruption. Rien ne peut gâter leur contrat. C'est une alliance ou une poignée de main. C'est une amitié. "Nous nous entendons sur base de l'amitié, comme quoi nous respecterons notre alliance, l'un envers l'autre. Le sel préservera notre alliance; en effet, il ne se gâtera ni ne se corrompra. Notre alliance sera toujours préservée."

[36] Mais au temps d'Abraham, c'était différent. Eh bien, quand les gens faisaient une alliance en ce temps-là, voici ce qu'ils faisaient : on tuait un sacrifice, on le coupait en deux, on passait au milieu de cela, et... On n'avait pas du papier à l'époque. Ce n'est que récemment, depuis quelques années qu'on a découvert le papier à partir des frelons qui bâtissaient leurs nids à partir de la pulpe d'un arbre. Mais ils n'avaient pas du papier; toutefois ils avaient... ils mettaient tous les parchemins et consort sur une peau, une peau de bélier. Ils la tannaient, et puis ils rédigeaient ces lettres et faisaient... et y couchaient leurs écrits. Tous les anciens écrits étaient soit sur les pierres soit sur les peaux. Alors, ils écrivaient cela soit sur une pierre, soit sur de la peau; et ils faisaient une alliance l'un avec l'autre. Ensuite ils passaient au milieu de ces sacrifices, ces deux morceaux de l'animal mort, et puis ils cassaient cela en deux, ou plutôt ils déchiraient cela en deux. Chacun recevait de l'autre une partie et prêtait serment. "Si nous brisons cette alliance qui nous lie, que nos corps soient comme ce sacrifice qui la représente." Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, que faisait Dieu ? Il montrait à Abraham ce qu'Il allait faire dans le futur, à la postérité d'Abraham, que ce dernier n'avait pas encore eue. Oh, frère... Il ne l'avait pas encore eue, mais il avait la promesse, et c'est comme si c'était fait. Amen.

[37] Vous direz : "Eh bien, je suis infirme d'une main." Je suis une postérité d'Abraham. Je ne vois plus ma main dans cet état-là. La chose est pratiquement faite; Dieu me l'a promis. C'est terminé. Je ne... ma main est ce que Dieu déclare qu'elle est. C'est ça la véritable postérité d'Abraham. Le médecin dira : "Vous n'avez aucune chance de guérir." "Seigneur, qu'en dis-Tu?" Le Père répond dans votre coeur : "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies." "Oh! docteur, vous êtes un brave homme, mais c'est fini. Je suis guéri. Dieu l'a dit." C'est vrai. C'est cela la postérité d'Abraham. "Dieu l'a dit. Je suis guéri." Oui, monsieur. "Pouvez-vous déjà manger?" "Ça ne change rien, je suis guéri de toute façon." Vous voyez? Abraham a attendu pendant vingt-cinq ans que cette promesse s'accomplisse. Tout le temps, il se fortifiait davantage. Nous entrons dans la ligne de prière et l'on prie pour nous. "Eh bien, je - je - je ressens toujours ces douleurs. Je - je ne me sens toujours pas bien. Je ne peux plus marcher." La postérité d'Abraham, la postérité d'Abraham renie tout ce qui est contraire à cela, si cela lui est révélé. Maintenant, je n'ai jamais guéri un homme de ma vie. Oral Roberts non plus, ni Tommy Hicks, ni n'importe qui d'autre, ni personne d'autre au monde n'a guéri un homme. Si vous voyez bien, on essaie de faire de l'homme quelqu'un de grand. "Oh, le frère Untel m'a imposé les mains. Fiou!... des frissons m'ont traversé." C'est juste une sensation, c'est tout. Vous n'êtes pas guéri par une sensation; vous êtes guéri par la foi. Vous n'avez pas à sentir quoi que ce soit. Vous ne ressentez rien à moins que ça soit une sensation. Croyez. Jésus n'a point dit : "Avez-vous senti ça? Avez-vous senti ça?" "Avez-vous senti cela?" Trouvez-moi une Ecriture pour cela. Il a dit : "Avez-vous cru cela?" La foi. Dieu l'a dit. "Je suis la postérité d'Abraham. Je crois en Dieu. Cela règle la question."

[38] Ainsi, vous voyez, ce n'est pas un très grand guérisseur qui vient dans la ville. Votre pasteur a la même autorité que n'importe quel autre homme. Votre voisin, votre soeur chrétienne, votre frère chrétien, tous... n'importe qui. Tout le monde a le droit de prier pour vous... La Bible dit : "Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres." C'est vrai. Vous tous. Vous voyez? Mais nous essayons de faire d'un homme quelqu'un de très important et cela nous coûte un million de dollars pour qu'on puisse sponsoriser un programme... Cela ne vous guérit pas. C'est votre propre foi en Dieu qui produit la guérison. Si vous lisez bien ce qu'Il a dit ici, Il a fait une alliance par écrit avec vous. Il vous a donné le Saint-Esprit comme confirmation. Oh! la la! c'est cela. Vous voyez? C'est la raison pour laquelle je n'aime pas imposer les mains aux gens qui cherchent à dire : "Frère Branham m'a imposé les mains. Gloire à Dieu." Cela ne...?... n'a rien à voir avec la chose. Ne posez pas vos mains sur moi ni moi sur vous. Posez vos mains sur Lui par la foi et croyez cela. C'est là que ça se trouve. Demandez à votre pasteur de prier pour vous. La prière change les choses. Qu'est-ce que ça fait? Ça ne vous guérit pas. Ça vous donne la foi pour manifester ce qui a déjà été accompli : votre guérison. Est-ce que vous comprenez cela?

[39] Maintenant, que disait-Il à Abraham? "Je vais faire l'alliance comme ceci, Abraham." Et Il a pris Abraham et lui a montré ce qu'Il allait faire avec Jésus-Christ, la postérité d'Abraham. En effet, par Abraham est venu Isaac et par Isaac est venu Christ. Et par Christ, le Sacrifice suprême a été fait. Et tous les autres étaient la postérité naturelle, Israël, Israël, Israël, Israël. Mais par Christ, le voile a été ouvert tant au Juif qu'au Gentil, au Grec, à l'esclave et à l'homme libre, à l'homme comme à la femme, afin que nous puissions tous entrer dans la Gloire de la Shekinah qui n'était réservée qu'aux Juifs seuls; mais maintenant, c'est pour "quiconque veut, qu'il vienne, qu'il vienne". C'est là la Postérité dont Dieu parlait. Qu'a-t-Il fait avec cette Postérité? Il L'a amené au Calvaire. Il L'a déchiré en deux. Il est mort sous le jugement, les jugements divins de Dieu. Nous connaissons tous cela en tant que chrétiens. Qu'a-t-Il fait? Il est ressuscité; Il a séparé Son âme de Son corps. Son Esprit, Sa Vie est sortie de Son corps. L'Eau, le Sang et l'Esprit sont sortis de Son corps. Et le troisième jour, Dieu a ressuscité Son corps et l'a fait asseoir à la droite de Dieu dans le ciel, et Il nous a renvoyé l'Esprit qui était dans ce corps.

[40] Vous voyez donc ce qu'Il était en train de faire? Une dénomination? Si vous comptez sur cela, vous êtes perdu. Il n'y a qu'une seule chose qui puisse jamais... Lorsque ces contrats seront mis ensemble, ces écrits, la manière dont ils étaient déchirés, ils devaient s'ajuster; tous les écrits et chaque morceau de cette peau de brebis ou du rocher qui avait été déchiré, divisé devaient s'ajuster parfaitement. Rien ne pouvait remplacer cela. Ça devait être exactement la même chose dans la confirmation de ceci. Si on amenait un autre morceau et qu'on essayait d'aligner cela, il ne se mariait pas avec cela. Ça devait s'assembler parfaitement comme c'était. Et lorsque l'Eglise sera rachetée et qu'Elle se lèvera dans la résurrection... Nous sommes l'Epouse de Christ. Je le dis avec révérence, espérant que nous le sommes, croyant que nous le sommes, nous le sommes par la foi. L'Epouse de Jésus-Christ devra avoir en Elle le même Esprit que l'autre partie du contrat avait lorsqu'elle était sur la terre. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu a confirmé cela. Alors, la même Vie qui était en Jésus sera dans Son Eglise, et l'Eglise fera les mêmes choses que Jésus faisait. "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Comment donc un incrédule peut-il voir les oeuvres de Dieu et appeler cela "Belzébul, de la télépathie mentale ou..."? Voyez les oeuvres de notre Seigneur. Comment... si... si... Oh! intelligents, instruits, certainement, mais à un million de kilomètres des choses de Dieu. Voyez-vous?

[41] Il a confirmé l'alliance dans Genèse au chapitre 15. Maintenant, est-ce que vous comprenez cela, vous tous là-bas? Dans Genèse au chapitre 15, Il a confirmé la Parole. Et souvenez-vous, écoutez maintenant, Il ne La lui a pas confirmée avant qu'il ait complètement obéi à Dieu. Et Il ne vous La confirmera point avant que vous n'ayez complètement abandonné tout. Eh bien, j'aimerais que vous gardiez ceci à l'esprit. Notre petite soeur "Amish", dunkard, mennonite, qui que vous soyez, là, vous comprenez cela, j'espère.

[42] Maintenant, Il a confirmé la Parole. Bon, allons encore... Oh, nous pourrions rester là-dessus pendant des heures, mais nous n'avons pas de temps. Maintenant, prenons Genèse chapitre 17 (Très bien), lorsqu'Il l'a fortifié... Maintenant, dans Genèse chapitre 17, au premier verset, Dieu est apparu à Abraham comme étant le Tout-puissant. Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans. Sarah était âgée de quatre-vingt neuf ans. Et depuis qu'il avait soixante-quinze ans et Sarah soixante-cinq, ils attendaient cette promesse, se fortifiant davantage tout le temps, disant que Dieu allait accomplir cela. Jamais ils ne s'étaient détournés de ce qu'ils croyaient. C'est comme ça. Eh bien, il a compris que Dieu avait vu qu'il était déterminé à tenir ferme. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Quand Dieu voit votre coeur, quand Il vous montre quelque chose, et sans tenir compte de ce que quelqu'un d'autre dit à ce sujet, c'est Sa Parole et vous vous en tenez à Elle; vous ne vous En détournez pas volontairement, ignorant la vérité, mais vous marchez Là-dedans. "Dieu l'a dit!"

[43] Dieu est un Esprit. Il conduit Son peuple en Esprit et en Vérité, et Sa Parole est la Vérité, et Jésus était Sa Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Eh bien, Il lui apparaît là comme "le Dieu Tout-puissant". Ça vient du mot hébreu, "El Shaddai", qui veut dire... "Shad" signifie "mamelle" en hébreu. Maintenant, Il n'était pas le "Dieu porteur d'une mamelle", mais "Shaddai", c'est au pluriel, "Dieu porteur de mamelles". "Je suis le Dieu qui porte des mamelles, Celui qui donne la force, Celui qui est suffisant, Celui qui donne la Vie."

[44] En d'autres termes, Il est apparu à Abraham quand celui-ci avait quatre-vingt-dix-neuf ans, et Abraham (pour parler comme des humains), n'était pas plus homme que ne le serait un tout petit nourrisson qui serait malade. Sa virilité était partie, et la matrice de Sara n'était plus en état de porter un enfant. Mais Il a dit: "Je suis El Shaddai. Je suis le Dieu-Maman, porteur de mamelles." C'est comme le petit enfant. Il est malade et il pleure. Sa force est partie. Il est perdu, on l'a étendu là nu. Il est très malade, et sa peau est tout tendue comme... Ces petits enfants en Inde. Voyez, c'est le spectacle le plus pitoyable, leurs petits ventres étaient ballonnés à cause de la famine, la petite mère était étendue là mourante. Les gencives de son petit enfant, on dirait qu'on voyait ses gencives à travers ses lèvres, toute la chair en était partie. Son petit crâne, là où ça se joint, vous pouvez le voir étendu là. Il n'arrive plus à pleurer, tellement il a faim. La mère s'efforçait d'entendre son enfant. "Prends-le." Eh bien, si vous prenez celui-ci, vous en verrez des milliers d'autres qui sont étendus par là.

[45] Et nous les pentecôtistes nous bâtissons des édifices de millions de dollars, et, oh certainement, vous voyez : "Nous sommes de vrais chrétiens." Je ne vois pas cela moi-même. Non. Vous devez vous en mettre plein les poches pour les nourrir. Eh bien, ce n'est pas quelque chose que quelqu'un d'autre m'a raconté. C'est ce que je sais de moi-même. J'ai... J'y ai été. C'est ce que le... l'argent que les gens me donnent dans les offrandes d'amour. Qu'est-ce que j'en fais? Je préférerais aller là pour les nourrir et leur donner de la nourriture, et leur parler de Jésus. C'est exact. Rien... Nous n'avons rien ici. Je crois que Jésus vient bientôt; je n'ai pas de temps pour des choses grandioses et ces genres de choses-ci. Amenons le Message à ceux qui se meurent. C'est ce qu'Il attend de nous. C'est cela le Message : "Allez. Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile." Pas : "Allez former des organisations, édifiez des dénominations, construisez de grands édifices, et tout..." C'est vrai. Je n'ai rien contre cela, mais ce n'est pas ce que Jésus a dit. Il n'a point dit : "Allez former des organisations. Allez construire de grandes églises, de grands édifices." Il a dit : "Prêchez l'Evangile." Qu'est-ce que l'Evangile? La puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Maintenant, observez la conjonction "Et (une conjonction coordonne la phrase) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Vous ne pouvez pas prendre la Parole seule. Vous devez avoir la chose pour soutenir cela, pour faire que ces miracles accompagnent cela. N'allez pas pour donner de l'instruction aux païens. Allez prêcher l'Evangile, démontrer la puissance de Dieu devant eux. Mais nous avons fait d'autres choses. Vous voyez ce que je veux dire par là.

[46] Maintenant, le petit enfant, il... Abraham était comme ce petit enfant au ventre ballonné. Il n'y avait plus d'espoir. Mais : "Je suis El Shaddai, appuie-toi simplement ici sur Ma poitrine, et tète pour que tu reprennes la force." Oh, postérité d'Abraham! C'est ce qu'Il va faire pour vous. Ceci est Sa promesse. N'acceptez pas quelque chose de faux par rapport à cela, acceptez la promesse. N'acceptez rien de ce que quelqu'un d'autre a à dire à ce sujet. Que toute parole d'homme soit reconnue comme mensonge, peu importe combien il est prouvé qu'elle est vraie et combien elle est prouvée scientifiquement; que la Parole de Dieu soit reconnue comme vraie. Mettez-vous directement sur la mamelle de Dieu. Porteur de mamelles : le Nouveau et l'Ancien Testament, "... blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Si vous avez un... accès à cette mamelle, alors Il vous a guéri. Alors saisissez-la. Quelle est la voie d'accès? "C'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." C'est adressé à la postérité d'Abraham.

[47] Vous direz : "Je n'ai pas le Saint-Esprit." Il a été blessé pour nos péchés. "La repentance, le baptême, et vous recevrez le Saint-Esprit. La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." La mamelle est accessible à quiconque croira. Si vous êtes malade et dans le besoin : "Pas Je ferai si vous faites ceci ou cela." Le prix a déjà été payé, la provision en nourriture. Le prix pour la nourriture a déjà été payé. Jésus a payé cela. "Je suis le Dieu qui porte des mamelles. Que celui qui veut vienne : méthodistes, baptistes, presbytériens, et tout le monde. Appuyez-vous sur ma poitrine; Je suis le Dieu qui porte des mamelles, pour Mes enfants, la postérité d'Abraham." Voyez-vous ce que je veux dire? Et le petit enfant... Il n'est pas seulement un Dieu qui porte des mamelles, Il procure la satisfaction. Le petit enfant se saisit du sein de sa mère... (J'espère que ce n'est pas trop clair pour un auditoire mixte.) Mais le petit enfant saisit le sein de sa mère, il ne tire pas simplement la force de la mère, mais il est satisfait pendant qu'il le fait. Il sait bien que c'est sa maman. Alléluia! Et un homme ou une femme qui peut s'appuyer sur la poitrine de Dieu... "C'est mon Père qui a créé les cieux et la terre. C'est Lui qui m'a créé. Il a fait de moi une nouvelle créature après qu'Il m'a créé comme une créature du temps. Maintenant, Il fait de moi une créature de l'éternité. C'est Lui qui a donné la promesse. Je suis satisfait. Peu m'importe si j'ai mal à l'estomac, si j'ai mal à la tête, si mes mains sont dans tel ou tel état, je suis satisfait, je tète à Ses promesses, aux promesses du Dieu Tout-puissant. C'est Sa promesse. Amen. Amen! Le Donateur de la force.

[48] [Blanc sur la bande - N.D.E.] "... mourir. Vous allez mourir." "Oh! je ne veux pas mourir. Je ne veux pas mourir. Oh! je ne veux pas mourir en pleurant." La première chose, vous savez, une petite voix tranquille au travers d'un sermon, au travers de la lecture de la Parole, au travers de... dans la prière quelque part : "Je suis ton Guérisseur. Je suis El Shaddai." "Oh! est-ce que cela...?" "J'ai été blessé pour tes péchés, c'est par Mes meurtrissures que tu es guéri." "Eh bien, que devrai-je..." "Rien. Rien. C'est déjà... Tout... la seule chose que tu dois faire, c'est d'accepter cela." "Eh bien, si je... si je... euh... rejoins... euh... quitte les unitaires et que j'adhère aux Assemblées, ou adhérer aux... ou quitter les Assemblées pour adhérer aux unitaires, est-ce que Tu vas... est-ce que Tu vas...?" Cela n'a rien à voir avec la chose. Cela n'a rien à voir avec la chose. Vous ne devez adhérer à rien. Il a déjà témoigné que tu es Son enfant. "Appuie-toi sur Ma poitrine. Continue simplement à téter." Oh... si le médecin vous dit, s'il dit : "Eh bien... " "Eh bien, Docteur, vous savez, j'aimerais vous dire quelque chose. Je voudrais vous payer pour votre assistance scientifique. Certainement, vous n'avez pas été d'un grand secours et vous ne m'avez pas donné beaucoup de consolation, mais lorsque vous êtes arrivé au bout de vos capacités, c'est tout ce que vous pouviez faire." "Ouais. Ouais. Vous allez... Vous allez mourir. Vous feriez mieux de faire..." "Eh bien, Docteur, je signe ce chèque pour vous le donner, mais j'aimerais dire quelque chose, Docteur. Je ne vais pas mourir." "Vous allez quoi?" "Je ne vais pas mourir." "Comment savez-vous que vous n'allez pas mourir?" "Je reprends de la force en tétant chez El Shaddai." "Hein...?" Oh... Vous sortez. Et il dira : "Laissez-le tranquille. Ça... ça ne lui fera pas de mal. Laissez-le simplement tranquille. Il... il ne va pas... Ça va. Il va mourir de toute façon." Mais vous savez de quoi vous parlez. Tenez-vous-en juste là! "Comment le savez-vous?" "C'est une promesse." "Abraham, comment sais-tu que tu auras cet enfant-là?" "C'est une promesse." Voyez-vous? El Shaddai. "Eh bien, qu'as-tu fait...?... pour être guéri? " " Rien, rien." "As-tu payé le prédicateur?" (Si vous l'avez fait, vous avez mal agi.) Est-ce que tu, euh... Qu'aurais-tu fait...?" "Je n'ai rien eu à faire." "Pourquoi?" "C'est déjà fait. J'ai tout simplement cru cela. Il m'a parlé, et m'a appelé, et j'ai reçu le sein et maintenant, je me porte bien." Combien ont expérimenté cela? Oh! Frère... assurément.

[49] Maintenant, nous n'avons vraiment pas assez de temps pour... pour... pour que je prêche tel que j'aime prêcher. Je ne suis pas extraordinaire comme prédicateur, mais j'aime parler de ce que je sais. Voyez-vous? Ecoutez, maintenant, prenons ce... Eh bien, qu'a-t-il fait? Maintenant, à vous qui prenez note de ces Ecritures... Eh bien, qu'est-ce qui constituait l'alliance? (Maintenant nous allons changer de position ici dans une minute au chapitre suivant.) Eh bien, qu'a-t-il fait? Il a fait l'alliance avec Abraham, dites-le avec moi : "Abraham et sa postérité." Qui est-ce la postérité d'Abraham? L'homme et la femme nés de nouveau qui sont remplis du Saint-Esprit. "Oh, eh bien, Frère Branham..." Très bien. Voyons s'Il a tenu Sa promesse. Abraham, dans Genèse 12, était justifié, appelé à sortir, par la justification, et a cru la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Il en était ainsi de l'Eglise sous Martin Luther. Est-ce vrai? Au chapitre 15 de Genèse, il se sépare après qu'il eut complètement obéi et que l'alliance lui eut été complètement confirmée par le sang. Hébreux 13.12 et 13: "Jésus a souffert hors du camp afin de sanctifier le peuple avec Son propre sang." Est-ce vrai? Qu'a-t-Il envoyé? Un message à la terre, un messager. Qui était-ce dans l'âge de l'église de Philadelphie? John Wesley, prêchant la sanctification. C'est en ce temps-là qu'Il a confirmé cela. La séparation d'avec le péché. Il a cru au travers de la justification, Genèse 12. Il a confirmé l'alliance par le sang, en versant le sang d'un bélier et ainsi de suite au chapitre 15, et Il a sanctifié l'Eglise.

[50] Maintenant, au chapitre 17, Il a donné le Saint-Esprit. Remarquez : "Je suis El Shaddai." Souvenez-vous, maintenant, il va recevoir en lui quelque chose venant de Dieu : la force venant d'un... Comme le bébé tire la force même de la mère, du corps de la mère, en tétant, le Saint-Esprit a été donné à l'Eglise, et Celle-ci absorbe la force de l'Esprit, tétant la Vie. Il a donné le Saint-Esprit à l'Eglise. Le donateur de la force... Sa propre force. Dieu accordant l'accès à Son enfant faible, qui a confessé sa foi, pour lui donner la force pour quelque chose. Il est maintenant prêt à faire quelque chose pour lui. La justification, Abraham. La justification, Genèse 12 : Martin Luther pour la postérité d'Abraham. La sanctification, Genèse 15 : la confirmation de l'alliance. La postérité d'Abraham, John Wesley : la sanctification. Abraham avait une issue pour tirer la force dans son état de faiblesse, la force, la force même de Dieu. Voyez-vous cela? Combien voient cela? Dites "Amen". La force même de Dieu tétée au travers d'une promesse, Il a donné cela aux pentecôtistes : le Saint-Esprit, absorbant directement la vie même de Dieu. Comme Il l'a fait dans le naturel là-bas, Il le fait ici dans le spirituel. Voyez-vous? A Abraham et à sa postérité après lui. Comprenez-vous ce que je veux dire maintenant? Maintenant, rappelez-vous, l'Eglise avance toujours.

[51] Maintenant, aussi, au chapitre 18... Eh bien, voici un tout petit... Maintenant, ceci... Vous pouvez ne pas être d'accord avec ceci, mes frères... Maintenant, vous, beaucoup d'entre vous... Eh bien, pensez-vous que Luther aurait cru autre chose que la justification? Non non. C'était son âge. Je crois qu'ils apparaîtront lors de la résurrection, certainement. C'est exact. La sanctification. Pouvez-vous dire à un méthodiste invétéré que la sanctification n'est pas le baptême du Saint-Esprit? Certainement que vous ne le pourrez pas. Non. "La sanctification entière, c'est le Saint-Esprit!" Oui, monsieur. Vous les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les autres, comment croyez-vous cela? "Oui oui, la sanctification c'est le Saint-Esprit!" Ça ne l'est pas! Ce sont les oeuvres du Saint-Esprit, ce n'est pas le remplissage du Saint-Esprit. Non, monsieur.

[52] La Pentecôte est venue avec le baptême du Saint-Esprit. Tout à fait exact. Mais maintenant, nous voulons arrêter de parler de l'Eglise pentecôtiste pendant une minute. Chacune d'elles s'est organisée et est morte sur-le-champ. Maintenant, j'aimerais que vous observiez, vous qui notez les Ecritures, les versets 4 et 5 : Après qu'Il l'eut appelé par la justification, qu'Il l'eut sanctifié par le sang de l'alliance, qu'Il lui eut donné Sa propre Vie, au chapitre 17, le baptême du Saint-Esprit, maintenant, qu'est-ce qui vient après pour Israël, certains d'entre vous qui êtes les érudits de la Bible? Le placement du fils. Dans l'Ancien Testament, lorsqu'un fils était né dans une famille, il était un fils, mais il n'était pas encore héritier. Voyez, le père ne savait pas ce que deviendrait ce garçon (Est-ce vrai?), ainsi il était placé sous un tuteur pour l'élever jusqu'à un certain âge, et ensuite il rendait manifeste le placement du fils. Dieu a fait la même chose dans Apocaly-... dans Matthieu au chapitre 17. Il a pris Pierre, Jacques et Jean et ils sont montés sur une haute montagne (J'ai prêché une fois là-dessus ici.)... sur une haute montagne et Il a été transfiguré devant eux. Qu'était-Il en train de faire? Il était en train de montrer le placement d'un fils.

[53] Maintenant remarquez, dans l'Ancien Testament ils avaient... le fils naissait. Il était un fils, mais il avait un tuteur pour le surveiller, pour voir comment il évoluait. Et il... le père mettait toujours le meilleur enseignant qu'il pouvait à la disposition de son fils. N'importe quel père le ferait. Et ainsi le - le tuteur veillait sur le fils. Et si le fils n'était qu'un renégat qui ne faisait cas de rien, qui n'écoutait pas, il restait toujours fils à cause de sa naissance, et il est un fils, mais il ne recevait point d'héritage. Je vous en prie, mes frères, revêtez-vous de votre entendement spirituel maintenant, et vous les soeurs aussi. Il n'avait point d'héritage quand bien même il était un fils. Le père prenait soin de lui. Ça, c'est le groupe, là dans le désert. Voyez-vous? Il avait un... Il était un fils, sans aucun doute, mais il n'avait point d'héritage. Puis après, le tuteur se présentait devant le père et ce dernier disait : "Comment évolue mon fils?" Comme il a dû rougir d'entendre : "Vous voyez, il... il... euh... il n'évolue pas tellement bien." Vous voyez. Il engageait quelqu'un d'intègre et d'honnête qui... il ne le couvrait pas de compliments, ou il ne lui jetait pas des fleurs comme nous le disons, mais il disait la vérité. "Votre fils n'évolue pas très bien. Il ne veut pas écouter. Je ne peux rien lui enseigner." "Très bien." Il n'obtenait aucun héritage.

[54] Ou, qu'arriverait-il s'il venait dire (je me demande aujourd'hui), alors que Dieu a fait la même chose pour la postérité d'Abraham, ses enfants ici... Lorsque le tuteur... Qui est notre Tuteur? L'évêque, l'ancien du district? Qui est-ce? Le Saint-Esprit. Il ne mâche pas les mots, Il dit au Père exactement ce qui se passe. Il vient demander : "Comment vont Mes enfants là-bas?" "Oh! Père... toutes Tes filles se sont coupé les cheveux. Elles se maquillent. Elles agissent comme le monde. Elles portent des vêtements immoraux, des vêtements qui les font ressembler aux hommes, on appelle cela des pantalons corsaires et des pantalons de femmes. Et Tes femmes, Tes filles, les enfilent d'un trait... Et Père, la chose déplorable, c'est que Tes fils, Tes prédicateurs permettent la chose. Oh! oui certainement, ils permettent cela (Tout ce que Tu as enseigné) parce qu'ils ont peur." Comment le Père doit se sentir! Il ne peut pas les amener plus loin, ce sont Ses enfants, Il doit en prendre soin, mais quel fardeau d'enfant est-ce! - Eh bien, pourquoi ne le font-ils pas? - Eh bien, ils se sont fait une organisation et se sont en quelque sorte...?... ensemble comme lors de la construction de la tour de Babel. - Oui, dit le Père, cela aboutira aussi à la même chose. Vous voyez?

[55] Et ils se sont bâti une tour dans laquelle, pensaient-ils, ils pouvaient attirer, en ce temps-là, le monde entier par leur organisation; mais observez simplement ce qu'ils sont en train de faire. Oh! cela décourage le Père. Combien Il doit Se sentir embarrassé! Quels sentiments le Saint-Esprit éprouve en amenant ce rapport dans la Gloire, pour dire comment va l'église. Comment leur doctrine humaine de seconde main au lieu de la Bible... La vérité leur est présentée en face, mais ils tournent le dos et s'en éloignent (voilà), parce que leur organisation n'y croit pas. Et pourtant ils savent que c'est la Parole de Dieu et qu'il n'y a pas d'autre Ecriture dans la Bible en dehors de cela! Si c'est vraiment la Parole de Dieu, ce sera la même chose de la Genèse à l'Apocalypse. Ils acceptent l'aspersion au lieu du baptême. Ils font toutes ces autres choses. Toutes sortes de credo et tout le reste. Comment le Père doit Se sentir, hmmm! Il ne peut rien donner à ce fils. Mais qu'en serait-il s'il venait dire : "Mais il y en a quelques-uns, je T'assure, qui sont réellement Tes fils. Peu importe les circonstances, ils soutiennent ce que Tu dis. Ils se comportent exactement comme Toi. Cet homme agit exactement comme Toi. Il dit la même chose que Toi. Si les mercenaires font une certaine chose, ça lui est égal. Ce sont les affaires de son Père qui comptent. 'Je dois m'en occuper.' Il taille la chose en pièces et dit: "Vous ne ferez pas cela à mon Père. Mon Père a dit telle et telle chose et vous avez pris les commandements de Dieu et vous en avez fait une tradition d'homme. Il n'existe aucune Ecriture dans la Bible pour une telle histoire." "Oh, c'est donc Mon fils! Oui, alors il croit réellement Ma Parole exactement comme Abraham, donc il est vraiment la postérité d'Abraham." Ainsi, qu'a donc fait le Père? Alors Il choisit un certain jour, après qu'il fut prouvé que ce fils... Eh bien, les pentecôtistes ont pensé que dès que vous êtes né de nouveau et que vous recevez le Saint-Esprit, c'était tout. Vous n'avez fait que commencer à ce moment-là! Observez ce qu'Il a fait avec Abraham. Qu'a-t-Il donc fait? Le père conduisait le fils dehors et il organisait une fête( Eh bien, vous qui étudiez la Bible, vous le savez.)... organisait une fête, il plaçait son fils bien en vue sur la place publique, le revêtait d'une belle robe, et il le plaçait bien en vue là, et il procédait aux formalités de l'adoption, du placement. Combien savent que c'est la vérité? Qu'ils disent amen... la Bible.

[56] Retournez dans Galates au chapitre 4 et prenez la chose là-bas. C'est Paul qui parle là-bas. Il plaçait ce fils. Que faisait-il? Il organisait une cérémonie d'adoption pour placer ce fils. Et après qu'il eut vu que ce fils serait capable, qu'il tiendrait la promesse, que personne ne l'en empêcherait, qu'il était juste comme son père, qu'il s'en tiendrait bien à cela (advienne que pourra), il ne mâche pas les mots... Et il dit: "Je peux placer ma confiance dans ce garçon." Ainsi, il forme... il procède à l'adoption. Et que fait-il? Après qu'il a fait l'adoption, cet enfant-là était alors positionné dans le royaume du père, et y jouissait pleinement des mêmes droits. En d'autres termes, s'il émettait un chèque, sa signature sur ce chèque était tout aussi valable que celle de son père. Il était donc adopté, ou placé. Dieu a fait la même chose pour Jésus sur la Montagne de la transfiguration lorsqu'Il... Qu'a-t-Il fait? Il L'a couvert d'une ombre, L'a placé bien en vue dans un lieu public et a pris trois témoins : Pierre, Jacques et Jean. Il a amené deux témoins du Ciel pour montrer... Trois constitue un témoignage. Et lorsqu'Il L'a couvert d'une ombre, et Son vêtement, Sa belle robe devant Lui (l'état glorifié) a resplendi comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force. Est-ce vrai? Et une voix vint du ciel et dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le." Amen. "Je L'ai placé dans Sa position. C'est mon Fils. Je soutiendrai ce qu'Il dit. Il a observé Ma Parole. Il a combattu à travers toutes ces dénominations et tout le reste, et Il a gardé la foi. Il n'a pas mâché les mots. Il a été fidèle. Il s'occupe toujours de Mon oeuvre. Quand les gens Le regardent, ils Me voient. Celui-ci est Mon Fils, écoutez-Le." Est-ce à lui seul qu'Il a promis cela ? Non. Au travers de lui est venue la postérité d'Abraham par la même chose. Au chapitre 4 et au chapitre 5, Dieu a conduit Abraham dehors et l'a adopté, et a changé son nom (Gloire!) d'Abram en Abraham. Abraham vient du mot "Elohim", le nom même de Dieu. Il a associé son nom avec le nom de Dieu. Dieu, c'est Elohim. Combien savent cela? Le grand Jéhovah, Elohim, le Tout-Suffisant, Celui qui existe par Lui-même, Elohim. Et qu'a-t-Il fait? Il a pris le H-E-M de Son nom et l'a placé dans le nom d'Abraham, car il était A-bra-h-a-m. Dieu est le Père de tous, et Abraham est le père des nations. Gloire! Elohim, Père de tous; Abraham, père des nations. Le placement côté position. Gloire! Ça, c'était après que Son église avait reçu le baptême du Saint-Esprit. Après qu'ils étaient passés par les tests. Vous voyez, les pentecôtistes ont manqué cela. Ils se sont organisés et n'ont pas pu aller plus loin. Alors quand Dieu fait une certaine chose, ils disent : "Ah ha! Tenez-vous-en éloignés, vous voyez? Notre église n'enseigne pas cela." Allez de l'avant. Mais voici ce qu'Il a fait avec Abraham. Avec Abraham et sa postérité après lui.

[57] Maintenant, nous sommes dans Genèse 18, toujours au verset 18. Maintenant, observons. Puis, après qu'Il eut fait cela, Il a pris... Maintenant, c'est la deuxième chose qu'il a faite. Premièrement, Il lui a donné la justification, au 12. Au 15, Il lui a donné la sanctification. Au 18, Il lui a donné le Saint-Esprit. A la fin de cela... Observez cela rapidement maintenant; toutes ces autres [étapes] ont pris des années. Est-ce que vous suivez? Est-ce que vous aimez cela? Toutes ces années depuis la justification jusqu'à la sanctification, ça fait un laps de temps, un certain nombre d'années. De la sanctification jusqu'à la confirmation, le Saint-Esprit, ça a pris des années. Mais dans le même chapitre, Il l'a placé après le Saint-Esprit. La Pentecôte n'a qu'une quarantaine d'années, vous savez. Il a commencé à placer Son fils. Martin Luther a atteint la justification. Des années et des années plus tard vint la sanctification. Des années et des années plus tard vint le Baptême du Saint-Esprit, mais immédiatement après que la Pentecôte eut fait la même chose que les autres, alors Il a commencé à tirer Ses fils qui ont pris position pour Sa Vérité. Et Il lui a donné quelque chose de spécial, Il l'a élevé devant le peuple avec une certaine chose, montrant qu'il s'est distingué (Voyez-vous?), qu'Il l'a placé.

[58] Maintenant, alors dans le même chapitre Il lui donne un signe, Il donne à l'Eglise pentecôtiste un signe du temps de la fin. Quelques jours après que le nom d'Abraham eut été changé, il a alors été placé comme Elohim, associé avec Dieu. (Oh! Oh! vous savez, n'est-ce pas bien d'être un saint exalté?) Il l'a placé, Il a fait de lui un associé de Dieu, Il lui a donné une partie de Son nom. Et quel genre de nom Son Eglise porte-t-Elle? Son Nom. Est-ce vrai? "Je suis venu au Nom de Mon Père et vous ne M'avez pas reçu". Le Nom de Jésus. "Si un autre vient en leur nom, son nom, au nom d'une organisation, vous le recevrez." Mais Il a associé Abraham à Son Nom, et Son Eglise porte Son Nom. Ce soir, il y a bien des bonnes femmes dans ce monde, mais il n'y a qu'une madame William Branham; c'est ma compagne. Il y a une seule Eglise qui vit au Nom de Jésus. "Tout ce que vous faites en parole ou en oeuvre, faites-le au nom de Jésus." Pouvez-vous fumer la cigarette au Nom de Jésus? Pouvez-vous dire un mensonge au Nom de Jésus? Pouvez-vous voler au Nom de Jésus? Pouvez-vous vous détourner de la vérité de Dieu au Nom de Jésus? Certainement pas. Eh bien, tout ce que nous faisons en parole ou en oeuvre, nous faisons tout cela au Nom de Jésus. C'est vrai. Voilà. Il a associé un nom après l'adoption, après l'adoption. Maintenant, Il dit qu'il y aura une destruction; que Sodome va brûler, et... Je sais bien que je prends du temps, mais je vais juste m'arrêter pour dire ceci pendant quelques minutes de plus, voyez-vous, étant donné que demain soir j'aimerais dire quelque chose d'autre. Je vous demande encore quelques minutes de patience, s'il vous plaît.

[59] Remarquez, Il a changé son nom, puis ensuite Il lui a donné un signe montrant que la fin était proche. Et puis Abraham sortit et se mit à l'entrée de la tente, vers midi, et ayant regardé, il vit trois Hommes venir. Et Abraham reconnut qu'ils avaient quelque chose d'étrange, ainsi... il accourut là... L'autre jour, quelqu'un a dit, un Juif converti, il a dit que ces trois Hommes c'était le Père, le Fils et le Saint-Esprit. C'est un non-sens. Il n'a pas dit : "Mes Seigneurs", comme un païen, il a dit : "Mon Seigneur." C'est Lot qui a appelé les deux anges : "Seigneurs." Ce rétrograde là-bas, cela montre exactement où cette même classe vit aujourd'hui, ils font de Dieu quatre ou cinq personnes différentes. Dieu est un Dieu unique. C'est juste. Abraham a dit : "Mon Seigneur." Lot a dit : "Mes seigneurs", pour deux d'entre eux, mais là il y en avait trois. Et Abraham a reconnu qu'il y avait un seul Dieu parmi eux. "Mon Seigneur." Considérez cela. Et rappelez-vous, ici, ce n'était pas "seigneur " en minuscule, c'était Elohim : "Mon Seigneur." Elohim, Jéhovah S'est avancé jusqu'à la tente. Oh, écoutez ceci. Tout le monde était en train de trembler. Et la première chose, vous savez, la première chose, vous savez, ils se sont assis là et ont commencé une conversation. (J'aurais souhaité avoir du temps pour insister là-dessus. Vous pouvez lire cela au chapitre 18.)

[60] Comment ils étaient assis là... Bon, attendez. Que fait-Il? Voici ce qu'Il montre à Abraham : ce qu'Il va faire avec la... la postérité d'Abraham. Eh bien, que se préparait-Il à faire? Après qu'Abraham... Après qu'il eut été justifié, sanctifié et rempli du Saint-Esprit - sous forme de types et d'ombres - et qu'il eut été placé, il vint alors et il lui fut donné un signe montrant que la fin était proche. Il était descendu pour détruire le monde pécheur et méchant de Sodome. Est-ce vrai? Maintenant, souvenez-vous, Jésus a dit (Croyez-vous en Lui?)... Jésus a dit : "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l'Homme." Maintenant, il y avait... ils se tenaient là et ils causaient. Observez! Deux anges, deux anges se rendirent à Sodome pour prêcher l'Evangile. Est-ce vrai? Deux anges se rendirent à Sodome pour prêcher l'Evangile : un Billy Graham moderne prêchant à ces pécheurs et autres. Aucun miracle n'était fait - aucun miracle; ils ont frappé les gens de cécité. La prédication de l'Evangile aveugle l'incroyant. Et ainsi, ils se rendirent là-bas pour prêcher l'Evangile. Et c'était là leur signe : la prédication de l'Evangile. "Sortez de ce lieu! Dieu va le brûler." Est-ce vrai? "Ça va brûler, sortez d'ici." C'est l'évangéliste Billy Graham, ce sont ces gens qui prêchent. Eh bien, observez ce Personnage qui était en arrière auprès de l'Eglise élue, Abraham. La postérité d'Abraham. Voyez-vous? Là-bas, c'était Lot avec son groupe.

[61] Eh bien, il y a toujours trois catégories de gens : l'incroyant, le soi-disant croyant et le croyant. Voyez-vous? Maintenant, l'incroyant et le soi-disant croyant restent ensemble. Mais le véritable croyant se sépare : c'est ce qui fait de lui l'Eglise. Est-ce que vous me suivez? Maintenant, toutes ces grandes organisations là-bas et tous ceux qui collaboraient passaient de bons moments.

[62] Et certaines personnes se moquent de Billy Graham. Laissez-moi m'arrêter ici juste pendant une minute. Disons... Un homme comme Billy Graham qui a influencé tant de gens, pourquoi n'est-il pas pentecôtiste? Il ne le peut pas. Billy Graham a-t-il une part là-dedans? Oui, vous qui êtes spirituels, réveillez-vous maintenant, juste une minute. Revêtez-vous de votre entendement. Quel est son nom? G-r-a-h-a-m. Eh bien, je sais que vous pensez que c'est insensé. Attendez juste un instant. H-A-M, Abra-HAM. Voyez-vous? Il a un message de repentance. Et il n'y a personne qui peut montrer une seule chose à redire dans le message de cet homme. Il prêche la repentance comme il faut. C'est vrai. Il la prêche comme une maison en feu. Voyez-vous? C'est vrai. Dieu l'a appelé à faire cela. Où va-t-il? Pas chez les pentecôtistes, mais chez ces groupes dénominationnels qui sont dans ce gâchis là à Sodome : du maquillage, et toutes sortes de femmes, circulant en shorts, et qui chantent dans la chorale, et - et des diacres mariés trois ou quatre fois, et c'est la même chose pour les pasteurs, avec toutes sortes d'absurdités là-bas. Va de l'avant et prêche cela, Billy! Tiens bon! Il ne peut pas faire autrement. Mais maintenant souvenez-vous, il y en avait Un parmi eux qui resta en arrière et qui montra un signe à Abraham (Est-ce vrai?), l'Eglise élue. Pas les grandes lumières brillantes, les grands centres névralgiques, ainsi que ces grandes choses fleuries, les grands programmes et ainsi de suite. Il y en eut Un qui resta en arrière avec Abraham. Est-ce vrai? Et Il lui donna un signe comme quoi le temps était proche. Observez ce qu'Il a fait. Maintenant, souvenez-vous, ce qu'Il fit avec Abraham, Il le fait aussi avec sa postérité. Remarquez que Jésus confirme cela en disant qu'il en sera ainsi.

[63] Maintenant, suivez attentivement. L'Ange était assis... pas un Ange, c'était Dieu. Il était assis le dos tourné vers la tente. Et Il a dit (Eh bien, n'est-ce pas étrange?) "A-bra-ham..." Juste quelques jours avant, son nom avait été changé, et voici qu'un Etranger était là. Comment a-t-Il su que son nom était Abraham plutôt qu'Abram? "Où est ta femme Sarah?" Pas S-a-r-r-i, Sarri : mais S-a-r-r-a-h, S-A-R-A-H, Sarah, le nom d'une princesse. "Abraham, où est ta femme, Sarah?" Comment a-t-Il su qu'il était marié? Comment a-t-Il su que son nom était Abraham? Comment a-t-Il su qu'il avait une femme? Et comment a-t-Il su que son nom était Sarah? Observez maintenant. La Bible dit : "Abraham a dit : 'Elle est dans la tente derrière Toi.'" Elle n'était pas comme les femmes modernes, qui doivent prendre la place du mari et être policière dans la rue, et dans chaque petit poste, et... Il n'est pas étonnant qu'il n'y ait plus du travail pour l'homme. C'est vrai. La femme lui a pris sa place. Vous savez, ceci, c'est une nation de la femme. Elle porte le nombre de la femme, le nom de la femme, et tout ce qu'elle est, c'est une femme, et une femme la dirigera. C'est vrai. Elle est restée dans la tente. Elle s'est tenue à l'écart. Un Etranger était là. Et il... ça, c'est... Voici la raison pour laquelle Il l'a appelé Abraham : Il a dit : "Je (un pronom personnel), Je vais te visiter selon la promesse que Je t'avais faite. Je te l'accorde." C'est la raison pour laquelle Il a su que son nom était Abraham.

[64] Et Abraham Lui servit de la viande de veau, Il lui servit du lait de vache et Lui fit des gâteaux de maïs et du beurre. Il mangea du beurre, du pain de maïs, ou du pain et des gâteaux, et but du lait, et mangea de la viande de veau; et c'était Dieu dans la chair. C'est vrai. Maintenant, si vous voulez discuter avec la Bible, voyez si ce n'est pas S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule, Elohim. Abraham allait Lui parler. Abraham L'appela "Seigneur, Dieu". Ainsi, je pense qu'il était censé le savoir; c'était lui qui parlait. Quelqu'un a dit : "Vous ne croyez pas cela!" Je le crois bien, certainement, mot pour mot. Observez tout simplement comment cela se passe avec la postérité d'Abraham, maintenant. Il a dit : "Où est Sarah, ta femme?" Abraham répondit : "Elle est dans la tente derrière Toi." Il a dit: "Je vais te visiter selon la promesse que Je t'avais faite, au temps de la vie. Il y a de cela vingt-cinq ans, Je t'avais appelé sous la justification. Je t'ai donné la confirmation de l'alliance. Je t'ai rempli de Ma propre Vie et Je t'ai nourri jusqu'à présent pour [te] donner la force de recevoir ceci, que Je t'ai promis. Et maintenant, Je vais te donner un signe montrant que Je vais brûler cette terre. Et le temps est proche, car c'est toi qui as la postérité qui viendra après toi. Voyez-vous?" Il a dit : "Je vais le faire pour toi, Abraham." Et Sarah, là derrière dans la tente, dit... combien elle a ri en elle-même, disant dans son coeur... Ecoute, église! Ne manque pas de voir cela! Les Ecritures parlent d'Elles-mêmes. Sarah a ri en elle-même, disant : "Comment pourrais-je, moi, une vieille femme ici, presque à l'âge de cent ans, et mon mari... (pardonnez-moi, soeurs)... être une femme et vivre avec mon mari dans le plaisir comme un jeune homme et une jeune femme? Eh bien, il est... son..." En d'autres termes, la partie d'un homme, il... il est... cela avait pris fin depuis plusieurs années. Et elle et lui étaient vieux. Elle a dit: "Comment pourrais-je encore avoir du plaisir avec mon mari?" Elle l'appelait "seigneur". Elle a dit: "Il est aussi vieux, et sa vigueur est partie. Nous ne sommes plus des jeunes gens pour mener encore ce genre de vie. Comment donc pouvons-nous le faire?"

[65] Et l'Homme (Dieu habitant dans la chair), l'Homme qui avait le dos tourné à la tente dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle ri, disant dans son coeur que ceci ne peut pas se faire?" Il a révélé ce que Sarah faisait et ce que Sarah pensait dans son coeur lorsqu'elle a ri en elle-même. Est-ce vrai? Qu'était-ce? Juste très peu de temps avant la destruction. Il est en train de faire la même chose avec la postérité d'Abraham, et les gens ne reconnaissent pas cela, frères. Voyez-vous ce que je veux dire? La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du fils, l'héritier. Dieu, habitant dans Son Eglise, dans la chair humaine, mangeant, buvant comme un homme : le Saint-Esprit, Dieu Lui-même, habitant dans les fils d'Abraham, manifestant la même chose que Jésus avait annoncée : "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Saisissez-vous cela?

[66] Bon, encore une chose. Qu'arriva-t-il ensuite? Pour recevoir le fils qui venait, qu'a-t-Il fait? Il devait faire quelque chose à Sarah et à Abraham aussi. Ecoutez. Il était... maintenant cela... soeurs... Nous sommes dans un groupe mixte, pardonnez-moi. Ils avaient cessé de vivre comme mari et femme, Il devait donc faire quelque chose en eux. Bon, quant à Sarah, la Bible dit que sa matrice n'était plus en état de porter un enfant, et Abraham en tant qu'homme était pratiquement mort. Est-ce vrai? Pour ce qui est des rapports sexuels, ils avaient déjà cessé depuis des années et des années de vivre comme mari et femme. Qu'a-t-Il fait? Eh bien, s'Il... Nous savons qu'Il devait faire quelque chose chez Sarah, car sa matrice n'était plus en état de porter un enfant. Il fallait qu'Il rende sa matrice féconde. Est-ce vrai? Eh bien, les femmes ne fumaient pas la cigarette à cette époque-là; ainsi, elles devaient élever leurs biberons avec... leurs enfants en leur donnant du lait de vache dans des biberons. L'unique moyen qu'elles avaient de les nourrir, c'était à l'aide des seins. Ainsi, comment une vieille femme comme cela... Dieu devait créer des veines lactifères là, elles avaient déjà séché.

[67] Et pendant que je continue, j'aimerais vous poser une question. Pardonnez-moi, soeurs... dans un auditoire mixte, mais vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. Comment une femme de cent ans pouvait-elle entrer en travail et mettre au monde un enfant? Aujourd'hui, si une femme de quarante-cinq ans entrait en travail, le médecin serait là pour apprêter les dispositifs pour la respiration et tout le reste pour elle. Et voici une femme d'environ cent ans, sans respiration artificielle. Il devait faire quelque chose. Qu'a-t-Il fait? Il l'a carrément rajeunie. Peut-on prouver cela? Oui, monsieur. Ils ont effectué un voyage de trois cents miles [environ 483 kilomètres - N.D.T.] à destination de Guérar. Et lorsqu'ils sont arrivés là (cette vieille petite grand-mère), Abimélec tomba amoureux d'elle, la plus belle femme qu'il ait jamais vue. Abraham était redevenu parfaitement droit et ses cheveux avait repoussé. Sarah était devenue belle. Vous voyez, Il a fait une nouvelle création afin qu'ils vivent encore ensemble comme un jeune homme et une jeune femme. Que faisait-Il? Il a dû le mettre en état de recevoir le fils promis.

[68] Quelle est la chose suivante quand ce signe est passé? Dieu va conditionner les enfants d'Abraham, les préparer à recevoir le Fils promis. Comment allons-nous Le recevoir. Nous ne pouvons pas Le recevoir dans ces corps. Nous allons Le rencontrer dans les airs. Dieu soit loué pour toujours! La trompette sonnera. Les morts en Christ ressusciteront et nous irons à Sa rencontre dans les airs. Que fait-Il? Le dernier signe avant la Transfiguration, le dernier signe avant l'Enlèvement. Car presque à n'importe quel moment la bombe atomique va détruire le monde. Avant que le cri se fasse entendre sur les bandes : "Jésus vient", "nous les vivants qui sommes restés, nous ne devancerons pas ou n'empêcherons pas ceux qui se sont endormis, ceux qui sont morts... car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Nous les vivants, nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil." Le vieil homme redeviendra jeune. La vieille femme redeviendra jeune. Et nous serons préparés pour aller à la rencontre du Fils promis qui vient. Oh! Alléluia! Nous ne changerons pas l'ordre de Dieu. Que se passe-t-il? Exactement comme l'Ange avait tourné le dos et a montré ce signe à Abraham, Il a fait passer toute chose à travers la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement des fils, les dons et les ordres qui se manifestent, et a ensuite montré Son dernier signe avant la destruction. Puis après, Il a changé la postérité d'Abraham. Cela pourrait arriver avant que nous terminions cette réunion. Le vieux frère Kidd, qui est assis là, ainsi que la soeur Kidd, des vieux vétérans de la guerre... Suivez attentivement. En un instant, ces...? ... redeviendront un jeune homme et une jeune femme. Changés. Pourquoi devons-nous être changés? C'était totalement impossible que ce vieil homme ait des relations sexuelles avec sa femme. Et c'était totalement impossible qu'elle conçoive et mette au monde un enfant sans que le surnaturel ne se fût produit. Et le seul moyen pour que cela arrive, c'était obligatoirement par une transformation de son corps. Il avait vécu avec elle depuis qu'elle avait dix-huit ans, ou plutôt seize ans - sa demi-soeur, il l'avait épousée toute jeune. Et elle était stérile et il avait été rendu stérile. Voyez-vous cela? Ainsi donc, Il devait changer leur constitution physique pour qu'ils reçoivent le fils.

[69] Oh! Eglise... Il devra changer cette constitution physique pour que nous soyons enlevés. Nous ne pouvons pas partir en étant dans ce genre de corps. Il changera nos corps en un instant, en un clin d'oeil, et nous serons ensemble enlevés dans les airs. Nous irons à la rencontre du Seigneur dans les airs. Nous ne pouvons pas monter comme ceci. Nous voyons chaque signe: la justification, la sanctification, le remplissage du Saint-Esprit, le placement du fils, le dernier signe est donné. Amen. Croyez-vous cela? Très bien. Peut-être que je vais tout simplement arrêter ici. Je ne saurai continuer. Inclinons la tête. Eglise du Dieu vivant... Que Dieu soit miséricordieux. Ne voudriez-vous pas vous dégager de ces vieux murs du son là et vous apprêter à Le rencontrer? S'il y a des gens qui ne sont pas prêts à Le rencontrer, et si vous savez que si la trompette sonnait, vous serez toujours liés ici à la terre, pour passer par la grande et terrible tribulation, comme ceux-là qui avaient rejeté l'arche et qui périrent dans l'eau... Des enfants et des adolescents, ils étaient privés de miséricorde. Ils furent tous noyés et leurs cadavres ont flotté sur l'eau et les corbeaux et les buses les ont dévorés. Ceux qui se trouvaient dans l'arche étaient en sécurité. Au temps de Noé, tout ce qui était impie fut détruit. Au temps de Sodome, tout ce qui se trouvait à Sodome fut brûlé. La femme de Lot devint une colonne de sel, misérablement disgraciée. Mais aucune de ces choses n'a atteint Noé. Aucune d'elles n'a atteint Abraham. Aucune n'atteindra non plus la postérité d'Abraham.

[70] Je vous ai apporté l'Evangile. Je ne me suis pas donné moi-même ce nom. Mais c'est vous qui avez dit que vous croyez que Dieu m'a appelé à être Son prophète. Que signifie le mot "prophète" en Hébreu? Un interprète divin de la Parole écrite. La Parole du Seigneur venait au prophète ou au voyant. Je vous ai dit la vérité. Maintenant, voulez-vous accepter Christ comme votre Sauveur, votre Guérisseur, Celui qui vous baptise, votre Roi qui vient? Si vous n'êtes pas prêt à Le rencontrer dans les airs, s'Il venait ce soir, et si vous savez que vous n'êtes pas prêt, voudriez-vous, avec votre... pendant que vous avez la tête inclinée, voulez-vous juste lever la main et dire : "Frère Branham, priez pour moi. Que Dieu soit miséricordieux envers moi, je sais que je ne suis pas prêt." Maintenant, la balle est dans votre camp. Je ne suis pas... Ce n'est pas le temps d'implorer. C'est le temps de vous réveiller et d'être des hommes et des femmes, ou si votre coeur s'est éloigné du jour de grâce en péchant, alors vous allez... peu importe dans quelle condition vous vous trouvez, vous ne savez même pas cela. Mais y a-t-il quelque chose en vous qui vous a réveillé et vous a amené à vous rendre compte que l'heure dans laquelle nous vivons... et vous aimeriez qu'on se souvienne de vous dans la prière? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, vous, vous. A ma droite : vous, et vous, vous, que Dieu vous bénisse. Cela montre que le Saint-Esprit parle encore aux gens. La porte n'est pas encore fermée. Mais écoutez-moi en tant que Son serviteur : l'heure vient où vous ne lèverez plus les mains. Cela est déjà arrivé pour bien des gens. Il y a des gens qui sont assis ici, et que je connais, au Nom du Seigneur, en regardant là, je vois cette ombre au-dessus d'eux; je sais qu'ils devraient lever la main, mais ils ne l'ont pas fait. Ils ont péché et ont laissé passer leur dernier jour de grâce, ils se sont détournés de la vérité, ils ont commis... "Celui qui pêche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, mais une attente terrible du jugement et un feu ardent."

[71] Père céleste, ils ont levé la main. J'ai fait tout mon possible sur Ta Parole. C'est tout ce que je sais. Je L'ai annoncé juste comme Tu L'as révélée. Nous avons longtemps attendu, et maintenant beaucoup ont levé la main, une douzaine peut-être, dans ce bâtiment; peut-être plus, peut-être moins. Mais je dirais, éventuellement, que Tu les connais tous. Le Saint-Esprit leur a parlé à travers la Parole. Ils se rendent compte qu'ils ne sont pas prêts à partir. Père céleste, si une personne est assez sincère pour lever la main et Te témoigner qu'elle n'est pas prête, et qu'elle désire être prête, ne veux-Tu pas, ô bienveillant et miséricordieux Père, préparer leurs coeurs ce soir pour le départ, très bientôt, pour rencontrer le Fils promis? Ça fait maintenant deux mille ans depuis qu'Il a été promis. Nous L'avons attendu, et bientôt Il viendra, car nous voyons que tout ce qu'Il avait fait avec Abraham, Il l'a fait avec sa postérité. Nous sommes... avons le dernier signe avec nous maintenant : c'est Toi, ô Dieu, qui es manifesté dans la chair humaine. Ils ont levé leurs mains, Seigneur, ils... la Bible dit que Ton propre Fils, Jésus-Christ a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles (et, ô Dieu, j'ai leur apporté cela), et qui croira en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Grand Jéhovah, Elohim, je Te les donne au Nom de Jésus, comme des dons de Ta Parole et le Sacrifice de Ton aimable Fils, et par la présence du Saint-Esprit qui apporte la Parole et La manifeste au peuple au travers de la chair humaine, ils sont à Toi. Traite-les comme bon Te semble, Seigneur, car ils sont entre Tes mains. Tes ministres qui sont ici vont les conduire. Puissent-ils aller directement à une bonne église et qu'ils soient baptisés du baptême chrétien. Ensuite, qu'ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit et qu'ils soient placés dans le Corps de Christ. Accorde-le, Seigneur, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[72] Il est vingt-deux heures moins cinq. Je n'ai pas de temps pour une ligne de prière. Je les prendrai demain soir; je le ferai, si le Seigneur le veut. Je terminerai ce tout petit message et je vais tenir ma ligne de prière. Etes-vous malades? Etes-vous dans le besoin? Levez la main si vous l'êtes. Que Dieu vous bénisse. Si vous êtes malade et dans le besoin, je vous ai dit que Dieu, dans cette Bible, ce qu'Il a fait avec Abraham, là, Il l'a aussi promis à Son Fils, aux fils d'Abraham. Et le principal Fils de la postérité d'Abraham a fait la promesse: "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Juste le même signe que Dieu a montré à Abraham, comme quoi la fin des pécheurs incrédules était... ou de ces pécheurs qui faisaient profession de foi était proche, il en sera de même aux jours de Sa Venue. Est-ce vrai? Maintenant, je suis votre frère, un homme. Maintenant, je vous demanderais de rester vraiment tranquilles pendant juste une minute, si vous le voulez bien. Soyez très respectueux. Je suis votre frère, un homme. Peu importe ce que Dieu pourrait faire pour moi, Il doit le faire pour vous aussi, pour que cela marche. Jésus était le Fils de Dieu, qui était venu sur la terre. Croyez-vous cela? Et quand Il vint sur terre, qu'a-t-Il fait? Des fois, Il était au milieu des gens qui ne croyaient pas en Lui, leur... leurs églises avaient détourné les gens de Lui. Est-ce vrai? C'est ce qu'ils font aujourd'hui.

[73] Dans l'âge de l'église de Laodicée, nous Le trouvons à l'extérieur de l'église, en train de frapper, essayant d'y rentrer. Vous voyez? Ils ont fait la même chose aujourd'hui. "Et Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de puissantes oeuvres à cause de leur incrédulité. Et à tous ceux qui ont cru en Lui, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu." Est-ce vrai? Maintenant, je vais vous poser une question. Inclinez la tête, vous qui êtes malades. Combien savent que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu, maintenant même, le Sacrifice sanglant, déchiré, qui a envoyé le Saint-Esprit ici-bas... Si vous croyez que je suis Son serviteur, si vous voulez un... Non, je ne vais pas dire cela. Je suis Son serviteur, je ne suis même pas digne d'être appelé un ministre, moins encore un prophète, mais si vous croyez que je vous ai dit la vérité, ne me croyez pas, moi; mais croyez ce qu'a dit la Parole. Voyez si Dieu tient Sa Parole. Il est assis à la droite de Dieu. Et Il est un Souverain sacrificateur qui peut être touché par nos infirmités. Est-ce juste? Est-ce vrai? Est-ce que la Bible le dit? Eh bien, s'Il est le même, Hébreux 13.8, le même hier, aujourd'hui et éternellement, si vous L'avez touché avec vos infirmités, comment agira-t-Il s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement? La manière dont Il a agi quand la femme a touché Son vêtement. Pouvez-vous Le toucher? La Bible le dit. Eh bien alors, Il devrait agir de la même façon.

[74] Alors, souvenez-vous qu'Il a dit: "Je suis le Cep. Vous êtes les sarments." Eh bien, le cep ne porte pas de fruit, c'est le sarment qui porte du fruit, mais il tire sa vie du cep. Est-ce vrai? Il est ici maintenant. Nous sommes les sarments. Si vous avez quelque chose qui cloche et que vous avez besoin de l'aide de Dieu, je vous demanderais de prier et de dire: "Père céleste, ce petit homme chauve, non instruit et ratatiné qui se tient là maintenant, ne me connaît pas. Et il n'est qu'un homme. Mais il me dit que Tu es le même et que Tu as fait cette confirmation que... et tout ce que je vois, je vois que c'est la vérité: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du fils, lui donnant le Nom, cet homme a pris une partie du Nom de Dieu, Elohim. Maintenant, fais-nous voir les mêmes signes. Nous voyons Billy Gra-ham, qui suit là à Sodome. Mais cet homme dit qu'il y en aura Un qui viendra à l'Eglise élue." Maintenant, voyez-vous, frères, est-ce Scripturaire? Alors croyez. Et si Dieu dit, confirme que ce que je dis est la vérité, alors c'est la vérité. Priez. Et je vais m'abandonner; abandonnez-vous; voyez ce que le Saint-Esprit dira.

[75] Bon, la Bible dit que l'Ange avait le dos tourné à la tente. Eh bien, tout celui qui me connaît ici, ne priez pas, s'il vous plaît. Si vous me connaissez, et si vous savez que je connais votre maladie, ne priez pas. Seulement ceux qui ne me connaissent pas et qui savent que je ne connais rien à votre sujet, vous pouvez priez. Voyez ce qu'Il fera. Maintenant, simplement... soyez en prière. Et, Seigneur Jésus, ce ministère arrivera bientôt à sa fin. Je crois que bientôt ceci va se terminer. Je crois que la venue du fils attendu par la postérité d'Abraham aura bientôt lieu. Mais que Ta Parole s'accomplisse ce soir, Seigneur, que l'on sache ce soir que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète, ou Ton serviteur, né, envoyé, établi pour ce travail, afin que ce soit un signe à l'Eglise, aux élus, à la postérité d'Abraham appelée à sortir, montrant que la fin est proche. Qu'il en soit ainsi, Seigneur. Que certains de la postérité d'Abraham, là-bas, touchent le bord de Ton vêtement. Alors, parle-moi, Père, pour que je prononce les Paroles que Tu veux que je prononce.

[76] Maintenant, priez. Eh bien, il y a devant moi, alors que j'ai le dos tourné à l'auditoire, une femme assise derrière dans cette direction. Elle souffre de troubles digestifs. Elle a aussi eu un accident d'auto. Elle n'est pas d'ici. Elle est du Kentucky. Elle s'appelle mademoiselle Allison. Mettez-vous debout, madame, et recevez votre guérison. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guérie. Maintenant, cette dame, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Madame, si nous sommes étrangers, levez la main. La dame qui venait d'être guérie, levez la main. Est... Il est toujours Dieu... Maintenant, je demanderais à certains d'entre vous de faire la même chose. Je vais tourner le dos. Juste derrière cette femme, il y a une femme qui est aussi souffrante. Elle a une infection des reins... elle est plutôt ce genre de femmes robustes. Madame Brown, levez-vous et recevez votre guérison. Vous suis-je étranger? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne sais rien à votre sujet. Si c'est vrai, levez la main, pour montrer que vous étiez en train de prier. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir, soyez guérie. Est-ce que Dieu est encore Dieu? Si vous pouvez croire... Mal de dos et problème des reins, là dans cette rangée, mademoiselle Day, voulez-vous recevoir votre guérison? Vous pouvez aussi la recevoir. Je ne connais pas la femme. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Si cela est vrai, madame, faites signe de la main; nous ne nous connaissons pas. Voyez-vous? Qu'est-ce? Votre foi pour croire. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles. Est-ce vrai?

[77] Qu'en est-il de cette section, quelque part ici? Ayez foi. Il y a un homme qui est devant moi, il a eu une opération des hémorroïdes; ça ne lui a fait aucun bien. M. Day, pardonnez-moi, M. Short, levez-vous et recevez votre guérison. Avec ma Bible devant moi, je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, nous sommes totalement étrangers l'un à l'autre. Là au fond, avec une grosseur dans le nez, Madame Bowman. Et vous? Voulez-vous vous lever et recevoir votre guérison? Je ne la connais pas; je ne l'ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous de tout votre coeur? La dame qui a un problème de jambe et qui est sur le point de subir une opération, là-bas, Mademoiselle Conner, levez-vous et recevez votre guérison. Vous qui avez une vessie tombante, assise là à côté d'elle, vous êtes sur le point de subir une opération, Mademoiselle Dixon, levez-vous et recevez votre guérison. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, et Dieu est mon juge.

[78] C'est le temps de la fin, église. Dieu a appelé Abraham par la justification, la sanctification, l'Esprit, le placement du fils et l'apparition dans la chair humaine avant le temps de la fin. Croyez-vous cela? Combien parmi vous qui avez levé la main, il y a maintenant quelques instants, veulent qu'on se souvienne d'eux dans la prière; vous n'avez jamais vu quelque chose comme cela auparavant, et maintenant vous êtes heureux d'avoir reçu Christ comme votre Sauveur; mettez-vous debout. Vous qui avez cru, pour montrer que vous êtes heureux d'avoir reçu Christ comme votre Sauveur, mettez-vous debout, vous tous maintenant. Vous n'avez pas honte. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Voyez? C'est bien, que Dieu vous bénisse. Combien désirent être guéris maintenant et croient qu'Il est ici pour vous guérir? Voyez, je n'ai pas touché ces gens. Il y a dix ou douze personne en plus, peu importe ce que c'était, c'est allé à travers le bâtiment. Je n'ai touché aucun d'eux, mais ils ont touché Quelque chose. Ce microphone est muet à moins que quelque chose parle au travers. Je suis aussi muet concernant n'importe quoi de ce genre. Comment pourrais-je le savoir? C'est Dieu, ils ont touché Dieu. Dieu a parlé au travers de moi et leur a dit tout ce dont ils ont besoin. Est-ce vrai? Est-ce que cela fait de Lui le même hier, aujourd'hui et éternellement? Alors je vous demande à vous tous qui avez besoin de la guérison de votre corps de vous lever au Nom de Jésus-Christ. Eglise, vous voyez ces gens qui ont besoin de la guérison.

[79] Combien parmi ceux qui sont près d'eux sont des croyants? Levez la main. La Bible dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Mettez-vous debout à côté d'eux et imposez-leur les mains. Imposez-leur les mains. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres alors que vous allez ici et là à travers l'auditoire, qui est dans le besoin. Eh bien, comment priez-vous dans votre église? La manière dont vous priez dans votre église, vous... La manière dont vous priez Dieu dans votre lieu secret, priez pour la personne à qui vous avez imposé la main, pendant que je prie pour vous tous. Notre Père céleste, ç'a été une longue réunion. Mais c'en a été une, sans doute, dont on se souviendra toujours, comme quoi nous sommes au temps de la fin et nous le voyons. Tels que nous sommes ici, ce soir, nous sommes un peuple qui sait que le temps est proche. Aucune nation, personne ne peut empêcher ceci; personne ne peut l'empêcher d'arriver. C'est Dieu qui l'a dit. Et Ses Paroles sont vraies, et nous avons vu chaque confirmation dont Il a parlé. Et maintenant, Ton glorieux Esprit est ici dans le bâtiment. Sans l'ombre d'un doute, le même Dieu qui a prêché le Message, le même Esprit qui a parlé, c'est la même Personne qui a prouvé qu'Il est le même qui était dans la chair humaine, mangeant et buvant comme un homme, assis devant Abraham, avant que la fin du temps ne survienne pour cette génération-là. C'est la même chose maintenant, Seigneur. Le temps de la fin est là. Et ces gens savent que Jésus, le Fils de Dieu, avait dit que ces choses réapparaîtraient, comme il en était à Sodome avant la fin du temps. Seigneur Dieu, nous savons sans l'ombre d'un doute que ce temps est là. Ils sont en train de prier les uns pour les autres. Ils sont des croyants. Ils se lèvent pour confesser leur foi. Ils s'imposent les mains les uns aux autres pour prier les uns pour les autres. Je condamne le démon de la maladie, des affections, des afflictions, ou du péché, qui les trouble, et l'incrédulité qui les empêche de recevoir leur guérison. Je demande à Dieu de repousser les ombres de l'incrédulité et de laisser le Saint-Esprit se déverser d'El Shaddai, le grand Donateur de la force, dans ces enfants d'Abraham. Et guéris chacun d'eux alors que je condamne le diable et les libère au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.


CODE: 61-0318
TITRE: L'Alliance Confirmée D'Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 177

[1] Merci, Frère Sullivan. Vous pouvez vous asseoir. Ça fait plaisir d'être de nouveau ce soir dans la maison du Seigneur, cet endroit qui sert à cet usage. Et je suis très reconnaissant pour cette occasion de prêcher encore ce soir. Hier soir, nous avons passé des moments extrêmement glorieux. En tout cas, c'était le cas pour moi. Le Seigneur a déversé Ses bénédictions sur moi au point que je n'ai pas pu dormir la moitié de la nuit. Et puis Il... Je lisais un petit article, quelqu'un m'a écrit une lettre et m'a envoyé un petit extrait du journal, et le Seigneur m'a donné une pensée extraordinaire là-dessus. S'Il le veut, demain après-midi je voudrais l'exprimer ici même pendant le service, prêcher là-dessus demain après-midi, au service de l'après-midi.

[2] Maintenant, nous avons... La raison pour laquelle nous faisons... tenons les réunions de l'après-midi... Eh bien, frère Sullivan m'a invité à communier avec ses fidèles et avec vous qui êtes ici. Et il les a ouvertes au dépôt d'armes, afin que ce ne soit pas uniquement dans son église. Je pense que ça, c'est vraiment agir en gentleman. Ne le pensez-vous pas? C'est vraiment fraternel. Une autre chose que nous avons décidée, c'est que nous avons estimé qu'il serait convenable que nous n'ayons pas de service dimanche soir, afin que vous ne manquiez aucun de vos services ordinaires. Vous pouvez avoir l'école du dimanche et ensuite avoir aussi le service du dimanche soir. Et certains d'entre vous membres des églises, je souhaite que vous puissiez le dire à votre pasteur, s'il n'est pas dans la réunion, que c'est pour cette raison que nous le faisons. Nous ne sommes pas ici pour chercher à faire obstacle à la cause de Christ. Nous sommes ici pour essayer de servir la cause de Christ, essayant de faire tout notre possible pour coopérer ensemble autant que possible, afin d'aider les gens.

[3] Et au lieu que frère Sullivan dise tout simplement : "Eh bien, nous les tiendrons donc dans mon église", eh bien, il a programmé qu'elles se tiennent dans l'auditorium, et cela afin que tout le monde voie que ce n'était pas pour un motif égoïste. Et alors, au lieu de les tenir dimanche soir, nous les ramenons à dimanche après-midi, ce qui fait qu'on a toujours moins de gens le dimanche après-midi que le dimanche soir. Mais nous ne sommes pas ici pour l'argent. Nous ne sommes pas ici pour voir combien de gens nous pouvons attirer; nous sommes ici uniquement pour essayer d'apporter notre contribution au Royaume de Dieu, afin d'aider tout le monde. C'est pour cela que nous sommes ici.

[4] Bon, ceci est à titre confidentiel. Et frère Sullivan n'est pas au courant que je le sais, mais je sais que jusqu'en ce moment il est à court d'argent pour les réunions. Eh bien, demain après-midi, il n'y aura pas d'offrande d'amour; ce sera une offrande pour les dépenses. Et si les dépenses ne sont pas faites demain après-midi, je vais immédiatement télégraphier chez moi à l'église et nous en payerons chaque sou avant de quitter cette ville. Rien ne sera laissé, nous ne laisserons aucune dette derrière nous. Nous ne faisons pas... ne payons pas les dépenses demain après-midi avec l'offrande d'amour... Faites-en une offrande d'amour au Seigneur Jésus plutôt qu'à moi, afin que cela puisse servir à payer les dettes.

[5] Eh bien, frère Sullivan allait payer cela lui-même, mais il ne va plus le faire. Non, je ne le laisserai pas faire cela. Non, nous allons le faire nous-mêmes. Et alors, s'il n'y a pas assez d'argent pour terminer les réunions, alors je verrai, et nous enverrons de l'argent par télégramme ici, depuis notre propre église à Jeffersonville, pour terminer la dette, pour terminer le... de sorte que tout soit payé : les sièges, l'auditorium, et les annonces, quoi que ce soit, nous allons tout payer, et veillerons à ce que ce soit payé. Cela ne sera pas... pas correct de laisser cela au... à frère Sullivan et aux fidèles. Eh bien, si vous voulez, j'aurais aimé que vous puissiez... Si votre pasteur n'est pas ici, si vous pouvez inviter l'église à venir demain après-midi; il y aura un message prophétique que, je pense, le Saint-Esprit a placé sur mon coeur, qu'il faut que j'apporte demain à ce qu'il me semble, après que j'ai lu un article aujourd'hui. Et maintenant... Et puis le prochain service, c'est celui que j'aurai, autant que je sache, dimanche de Pâques au tabernacle où il y aura des services de baptême et ainsi de suite. Ensuite nous irons à Bloomington, dans l'Illinois.

[6] Frère Sullivan m'a invité à rester quelques jours la semaine prochaine, si je le peux. Je suis trop fatigué pour le faire. Voyez? Ma voix est abîmée. Je suis simplement... Je suis dans des réunions depuis la Noël. Voyez? Je suis vraiment, vraiment fatigué et j'attends avec impatience ces trois, quatre, ou cinq jours, quoi que ce soit là, pour me reposer.

[7] Et je ne peux pas rester à la maison et le faire. Je dois aller ailleurs pour me reposer, car j'ai du dimanche au dimanche, et puis de là, j'irai à Chicago, où on sera du dimanche au dimanche, et puis de là à Grande Prairie, en Colombie-Britannique... dans l'Alberta, et de là à Dawson Creek, en Colombie-Britannique, et peut-être à Fort St. John, ainsi de suite, et à Miami, en Floride, et peut-être ici à Washington, D.C., cet été dans une grande tente, le Seigneur voulant.

[8] Les hommes d'affaires de là ont envoyé un mot l'autre soir, c'était très aimable... Quand nous étions à Richmond, les hommes d'affaires de Washington, D.C., m'ont envoyé une lettre spéciale selon laquelle la réunion que nous avions tenue là ce soir-là, un soir... Je pense que c'était dans la grande salle du Congrès ou...?... une grande salle là à Washington, ils voulaient... revenir et dresser une énorme tente. Et ils ont dit que si nous obtenions - faisions des dépenses là au... à Richmond, eh bien, ils ne diraient rien à ce sujet, ils le feraient eux-mêmes, les Hommes d'Affaires Chrétiens. Eh bien, c'est bien cela apporter un soutien, mais le Seigneur est intervenu et nous avons supporté les dépenses, tout, tout s'est bien déroulé à Richmond, si bien que je peux y aller, pas pour y tenir une réunion, juste pour communier avec ces précieux frères que vous soutenez en des circonstances comme celles-là.

[9] Bon, bon, soyez sûr de vous rappeler demain après-midi si... Cela commencera, Frère Sullivan, je pense, que ça déjà été annoncé... quatorze heures. Et dites donc, soit dit en passant, si nous, si nous ne... Je pense qu'on a distribué des cartes de prière hier soir; je pense que Billy me l'a dit, on a distribué des cartes de prière hier soir, la série A; et je suis allé jusque trop tard pour les appeler... les appeler là afin que je prie pour eux ; j'essayerai de m'en occuper ce soir, si possible. Sinon, je m'en occuperai assurément demain. Et je le ferai venir demain, et dans l'après-midi nous pourrons continuer à nous en occuper jusque un peu plus tard, s'il le faut. Nous commencerons à seize heures et nous pourrons aller jusqu'à dix-sept heures, nous aurons prié pour tout le monde et puis s'ils vont... Si vous avez donc des gens malades, pour qui vous voulez que je prie, j'éprouve un sentiment étrange au sujet des certaines choses, vous feriez donc mieux de faire en sorte qu'ils soient là demain. Voyez?

[10] Et ainsi, il se peut qu'après quelque temps, vous ne m'entendiez plus. Si vous voulez donc que je prie pour vos bien-aimés, amenez-les alors demain après-midi. Et puis nous allons leur donner une carte de prière. S'ils commencent à quatorze heures, vous feriez mieux d'être ici à treize heures quart ou à treize heures et demie au moins. Et je demanderai à frère Leo, à Gene, à Billy et aux autres de venir donner aux gens leurs cartes de prière, quoi que vous... quiconque désire une carte de prière. Et vous connaissez le système, comment nous procédons, nous... nous les distribuerons probablement demain, car nous allons juste essayer d'évaluer combien de malades veulent que l'on prie pour eux

[11] Maintenant, avant que nous allions plus loin, parlons à notre Royal et Glorieux Maître, le Seigneur Jésus, en qui nous nous confions infiniment, en Lui et dans Sa grâce étonnante. Combien aimeraient que l'on se souvienne d'eux dans la prière, faites-le savoir juste en levant la main. Que le Seigneur vous bénisse, mes frères, pendant que nous inclinons la tête. Notre Père et Dieu très saint et juste, nous venons dans Ta Présence ce soir avec des coeurs et des esprits humbles qui sont prêts et disposés à recevoir Ton message. Nous voudrions Te demander de nous oindre, Seigneur, pour terminer ce chapitre sur Abraham et ses enfants après lui. Je Te prie de bénir le message de ce soir, le messager et ceux qui le reçoivent. Que la gloire Te revienne, si c'est Ta volonté que nous puissions prier pour les malades, qu'il y ait une extrême abondance de joie et de puissance au milieu de nous ce soir. Sauve ceux qui ne sont pas sauvés. Guéris ceux qui ne sont pas guéris. Remplis du Saint-Esprit ceux qui cherchent Ta puissance et Ta bénédiction. Accorde à nous tous la grâce. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] Je pense que les garçons ont distribué un petit livre ici. Je pense qu'ils... intitulé... Oh! oui, "La Voix des Hommes d'Affaires Chrétiens". Combien l'ont eu? C'est bien. Si vous ne l'avez pas, procurez-vous-en ce soir. Il a ... Gene, je ne sais pas si je peux te le demander à toi ou à quelqu'un d'autre; placez les garçons aux portes, à toutes les sorties, ou quelqu'un... A combien le vendent-ils? Il coûte dix cents? Si vous n'en avez pas, prenez-le de toute façon. Je payerai cela. Voyez? J'aimerais que vous le lisiez, ce témoignage-ci, concernant les visions.

[13] Je voudrais simplement que chaque personne ici en ait un exemplaire. Si vous... Si vous ne le pouvez pas, eh bien, mettez simplement cela sur mon compte. Et que chacun soit sûr d'en avoir reçu un ce soir. C'est "La Voix des Hommes d'Affaires Chrétiens". Et ils ont écrit là-dedans une vision que le Seigneur m'a donnée récemment, et cela a simplement enflammé mon coeur. Je... Ils ne l'ont pas reproduite intégralement là.

[14] Frère Tommy Hicks, Tommy... je ne me souviens plus de son nom, l'éditeur, juste maintenant... Nichols. Merci, Reggie. C'est frère Tommy Nichols qui a écrit cela, mais il ne l'a pas reproduite intégralement là, mais c'était...

[15] Il n'a pas mentionné là dedans quand j'ai vu mon... Je ne pense pas... a mentionné cela dedans, de toute façon, que j'ai vu mon chien et mon cheval venir vers moi. Voyez-vous? Je pense peut-être que les gens mettent en doute l'idée qu'il existe des animaux dans le Royaume, mais ils y sont.

[16] Où se trouvent ces chevaux qui étaient venus prendre Elie? Où se trouve celui que Jésus chevauchera lors de Sa Venue, ces armées du Ciel? Voyez? Quand est-ce que le loup et l'agneau paîtront ensemble? Voyez-vous? Certainement. Vous ne pouvez simplement pas ... Nous avons nos idées favorites, si quelque chose ne s'accorde pas avec cela, eh bien, alors nous ne voulons simplement rien à voir avec la chose. C'est le début des ennuis. Mais un... Jamais je... C'est très bien. Et il y a assez là... Et ensuite, vous remarquez là au bas de la page que cela avait... avez-vous lu le petit - le petit encart au bas de la page, au sujet de la résurrection des morts? Eh bien, rappelez-vous qu'avant de publier quoi que ce soit, vous devez être en mesure de le prouver. Nous avons donc les déclarations authentifiées émanant des médecins, des maires de villes, et tout, comme cela, dans lesquelles les médecins ont déclaré que ces personnes étaient mortes et décédées depuis huit ou dix heures et qu'elles sont revenues à la vie, par la prière. C'est donc une déclaration authentifiée. Ce livre circule dans le monde entier et il est traduit dans diverses langues et tout. Il est comme le Reader's Digest, parmi les chrétiens. Et il faut que ça soit authentique et ces choses doivent être prouvées quand vous en parlez. Vous devez être un...

[17] Celle dont ils devaient donc fournir des preuves s'était accomplie avant qu'il n'écrive celle-là; c'était là au Mexique, il y a environ trois ans, quand j'étais là et que cette petite femme espagnole tenait ce bébé qui était mort ce matin-là, à 9 heures, et le Seigneur l'a ramené à la vie à 22 heures, cette nuit-là, dans la réunion, et il a gigoté sous cette couverture.

[18] Les gens se tenaient là, environ trente mille personnes se tenaient là, s'appuyant les unes contre les autres depuis tôt ce matin-là, toute la journée sous la pluie et tout, juste pour entendre l'Evangile. Ainsi, les gens comme cela sont... Dieu fera une infinité de choses pour les gens lorsqu'ils se réunissent de cette façon-là et qu'ils croient et humilient leurs coeurs devant Dieu.

[19] Maintenant, je voudrais lire cette Ecriture que j'ai lue hier soir, car je voudrais terminer avec ce même sujet. Et nous ne resterons pas trop longtemps ce soir. Eh bien, vous les visiteurs qui êtes ici présents, vous savez où se trouve le Full Gospel Tabernacle, là où frère Sullivan est le pasteur. Très bien. C'est un bon endroit où aller dans la matinée. Vous habitez près d'une quelconque de ces autres églises du Plein Evangile, par ici? C'est un bon endroit où aller pour entendre la Parole du Seigneur. Ainsi donc, assistez à l'école du dimanche quelque part demain. Gardez simplement votre position et restez à votre poste du devoir.

[20] Maintenant, je pense que je vais lire dans Genèse, chapitre 22, verset 14 : Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu.

[21] La raison pour laquelle je lis l'Ecriture, c'est parce que si ce que je dis ne fait pas effet, sûrement que ce que Lui a dit fera effet. Ma parole est une parole d'un homme; elle faillira. La Parole de Dieu, c'est Sa propre Parole et Lui ne peut pas faillir. Et le terme "Jéhovah-Jiré" signifie "le Seigneur S'est pourvu d'un sacrifice". Bon, hier soir... Avez-vous aimé cette leçon là-dessus hier soir? Eh bien, mon fils, Billy, qui se trouve maintenant là au fond du bâtiment, il va là au fond pour écouter afin de vérifier s'il peut entendre; il a dit que les paroles étaient très très confuses. Vous savez, on n'entend pas bien. C'est donc la raison pour laquelle, au lieu de prêcher, je me suis dit que je parlerai un peu sur la Parole pendant un moment, et que peut-être vous entendriez un peu mieux.

[22] Voyez, ces dépôts d'arme comme ceci, des bâtiments plats ne sont pas faits pour ce genre de réunions. Ils sont bons pour le basket-ball et les entraînements. Le plafond n'est pas approprié : l'acoustique est très très médiocre. Mais nous sommes reconnaissants à l'armée des Etats-Unis pour ce privilège d'avoir un abri au-dessus de nous ce soir, et de venir à cet endroit; nous les remercions beaucoup pour cela. Que le Seigneur les bénisse à jamais.

[23] Bon, nous avons parlé d'Abraham hier soir ainsi que de sa postérité après lui. Et oh! quelle bénédiction nous avons eue à démontrer! Et d'après moi, comment peut-on se permettre de douter de quelle que manière que ce soit, quand on voit ce que Dieu a promis et ensuite ce que Dieu a fait. C'est juste comme lire la Bible, là où il a été prédit qu'une certaine chose arrivera et ensuite prendre l'histoire et voir là où cela s'est accompli. Or, Dieu a dit qu'Il accorderait cette bénédiction et cette promesse qu'Il a faites à Abraham et à sa postérité après lui. Et nous avons vu précisément qu'à chaque étape où Dieu a visité Abraham, Il a fait la même chose avec la postérité d'Abraham après lui. Alors, où est-ce que nous nous sommes retrouvés hier soir, frères? Nous nous sommes retrouvés exactement à la fin de la route, juste là à la dernière chose, à l'église recevant son dernier signe. Et alors pour bénir le tout, Il est venu au milieu de nous, hier soir, et est allé dans l'auditoire et a fait la même chose qu'Il fit à Sodome. Où pouvait-il y avoir une erreur? Où pouvions-nous nous tromper?

[24] Ainsi, le soir précédent, nous avions traité d'Israël dans le désert et nous avions montré exactement ce qu'est l'église : Israël. Eh bien, nous avons vu dans I Corinthiens, chapitre 10, qu'il est dit que toutes ces choses sont arrivées à Israël pour nous servir d'exemples. Or, nous voyons qu'elles étaient des exemples, montrant que ce que Dieu a fait pour eux n'est qu'une ombre de ce qu'Il fait là-bas ; ce qu'Il a fait dans le naturel, Il le fait dans le spirituel.

[25] Remarquez dans la Bible, au chapitre 12, la femme, au chapitre 12 de l'Apocalypse, avec la lune sous ses pieds et le soleil sur sa tête, montrant la disparition de la loi. Aussitôt que le soleil se lève, la lune disparaît. La lune est une femme par rapport au soleil. Oh! J'aime cette façon de lire la Bible. Voyez, le soleil et la lune sont un type de Christ et de l'Eglise. Quand le soleil se couche et qu'il est hors de vue, ce n'est pas fini, il est simplement hors de la vue du monde. Il reflète sa lumière sur la lune afin qu'elle donne la lumière en son absence.

[26] C'est donc ce que Christ a fait quand Il est allé dans la gloire. Il reflète Sa Lumière sur l'Eglise afin qu'Elle donne la Lumière jusqu'à Son retour. C'est beau! Oh! la la! De penser que le soleil, si vous voulez, reflète sa vie sur la lune pour qu'elle manifeste la lumière. Et la lumière...

[27] La lune elle-même, elle est aussi une gardienne. Dieu a fixé les limites de la mer et a placé la lune pour veiller à cela. Et la mer, elle déferle avec furie sur les rives; c'est comme si elle va tout détruire sur la terre; en effet, elle l'a fait une fois, vous savez. Et de voir le péché s'accumuler... Les vagues, ces grosses vagues déferlent sur les rives. Et rappelez-vous qu'il a été prédit des raz-de-marée dans les derniers jours : le mugissement de la mer, les coeurs des hommes qui défaillent, la peur, la perplexité chez les nations, l'angoisse. Ce serait les signes du temps de la fin. Nous avons parcouru tout cela, tout au long de la route.

[28] Eh bien, nous voici arrivés exactement au dernier signe donné aux enfants d'Abraham, et même les noms des messagers nous ont été apportés, juste comme du temps d'Abraham, pour montrer qu'il n'y a nulle part d'erreur ... Bible : "Ainsi dit le Seigneur." Et alors l'église est là, morte. Des jeux de balle, les attractions de la ville, et les choses du monde ont complètement séduit l'église.

[29] La Bible dit que les gens seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l'apparence de la piété. Des chambres d'hôtel pleines de gens ivres; il vous est même impossible de dormir. Des moniteurs d'écoles du dimanche, des gens qui fréquentent l'église, des membres d'église, se tapant un petit amusement américain innocent. C'est plein de péchés, oh! Ce vieux monde est en train de chanceler comme un homme ivre qui rentre chez lui au matin.

[30] Qu'est-il arrivé? Lorsque tous ces péchés commencent à atteindre le niveau de celui du temps de Sodome, les femmes à moitié nues, parcourant les chambres d'hôtels et les hommes ivres, les suivant derrière... Ce n'est pas loin quelque part ailleurs, c'est ici. Et qu'est-il donc arrivé? Dieu a dit : "Je suis descendu pour voir si tous ces rapports sont justes."

[31] Les vrais enfants crient : "Viens, Seigneur Jésus." Peut-être y en a-t-il un seul dans une ville. Comme nous l'avons demandé l'autre soir, quand le Saint-Esprit nous a dit dans la Bible que ne sont scellés que ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville. Où seraient-ils scellés? Où se fait le scellement des gens? Ne nous trompons pas. Soyons sérieux. Comme le vieux nègre a dit une fois: "J'ai dit au Seigneur que je veux en parler avec Lui maintenant, car je ne veux pas avoir d'ennui à la rivière." Et c'est vrai, mes amis. Je ne veux avoir aucun ennui à la rivière. Vous ne connaissez pas l'heure à laquelle vous arriverez à cette rivière. Il se peut que vous vous y retrouviez dans les quinze prochaines minutes. Il se peut que vous vous y retrouviez avant le jour, mais une chose est certaine : Vous vous dirigez vers là. Vous feriez donc mieux d'être sûr maintenant. Dieu ne fait pas ces choses juste pour jouer, pour faire des mises en scènes. Il le fait pour Sa gloire, Son honneur, car Il a promis qu'Il le ferait. Ne regardons pas cela avec légèreté, mais avec révérence, avec délicatesse et avec sobriété. Venez à la fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel. Confessez vos péchés et votre incrédulité. Demandez à Dieu d'être miséricordieux envers vous, en tant que pécheur, et qu'Il vous sauve pour l'amour de Christ. Des fois, les gens se font membres d'église, ils disent : "Je n'ai pas besoin de demander cela. J'ai déjà..." Oh, sondez votre vie, mon ami! Voyez à quel point votre foi est en accord avec la Parole.

[32] Rappelez-vous que ces pharisiens ne pensaient pas qu'ils avaient besoin du salut. Ils étaient des hommes saints et consacrés. Ils étaient des ministres : leurs pères étaient des ministres, leurs grands-pères étaient des ministres, leurs arrière-grands-pères, leurs arrière arrière-grands-pères; eux tous étaient des ministres. Ils menaient une vie telle qu'ils pouvaient être lapidés pour un seul reproche qu'on trouvait contre eux. Vous parlez de connaître les Ecritures? Ils Les connaissaient parfaitement. Jésus leur a dit : "Vous avez pour père le diable."

[33] Observez Dieu! Il leur montrait le signe du Messie, mais ils n'y crurent pas. Ils dirent : "Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure." Quoique intelligents, instruits, et quelque consacrée que fût leur vie, ils étaient néanmoins des pécheurs. Pourquoi? Ils ne commettaient pas adultère; ils ne fumaient pas; ils ne se soûlaient pas; ils n'allaient pas aux bals dansant; ils ne jouaient pas aux cartes. Cependant, ils ne croyaient pas. Voilà la raison pour laquelle ils étaient des pécheurs.

[34] C'est la raison pour laquelle je renvoie cela à aujourd'hui, à la Pentecôte. Peu importe combien vous dansez dans l'Esprit et parlez en langues... Je crois en cela, mais vous pouvez parler en langues comme des pois qu'on verse sur une peau sèche de vache, et être néanmoins perdu! C'est vrai. Vous n'avez même jamais...

[35] J'ai vu des sorciers guérisseurs parler en langues, danser dans l'esprit, et ensuite boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable, danser dans l'esprit et parler en langues et crier de toutes leurs forces. Assurément. Je ne peux pas être attiré par cela.

[36] Si vous doutez encore de la Parole de Dieu, telle qu'Elle est écrite, vous êtes un incrédule, un pécheur. Dieu descend et accomplit Sa Parole, La rend manifeste, et La révèle à la lettre, au point que personne ne peut s'élever contre Cela... Dieu L'a envoyée, Lui-même... puis ils s'en éloignent à cause des credos, ce n'est pas étonnant que nous soyons condamnés. Mais... Pouvez-vous arrêter cela? L'autre jour, quelqu'un m'a demandé : "Pouvez-vous arrêter cela?" J'ai répondu : "Non, monsieur." Il a dit : "Eh bien, qu'est-ce que vous... Pourquoi ne vous taisez-vous pas?" J'ai dit : "Comment puis-je me taire? J'avance vers un jugement. Et ma voix sera là sur l'enregistrement, elle raclera toute la génération." Je ne peux pas me taire. Malheur à moi si je me tais. Pas... J'ai dit : "Vous ne croyez pas qu'on doive pécher, n'est-ce pas?" Il a dit : "Non." J'ai dit : "Eh bien, pourquoi prêchez-vous contre cela?" Pourquoi est-ce que vous... Si vous savez que le monde va continuer dans ce chaos, pourquoi continuez-vous à prêcher? Il nous faut crier contre cela. Il le faut." La vérité doit être connue.

[37] Dieu est juste. Il donne Son avertissement. Pourquoi Noé s'était-il tenu à la porte pour prêcher alors que Lui savait que les gens n'entreraient pas? Il a préparé l'arche pour le salut des gens de sa maison. C'est ce qu'il en était. Mais il devait proclamer le message malgré tout. Dieu est juste. Dieu savait que les gens ne viendraient pas. Il savait qu'il y aura exactement huit personnes qui seraient sauvées du temps de Noé, tout comme dans les derniers jours, Il connaît cette génération. Il sait qui le sera et qui ne le sera pas. Et Il le sait bien, c'est la raison pour laquelle Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même aux jours du Fils de l'homme." Voyez-vous? Et nous savons que nous vivons dans un temps terrible, mais nous... vous êtes...?... votre coeur s'écrie; vous ne pouvez pas vous taire. Vous êtes obligé de le dire.

[38] Maintenant, observez ce qu'Il fit à Abraham, ce qu'Il montre à sa postérité. Alors vous comprendrez. Ces choses ne sont pas destinées à aller dans les grands quartiers généraux. Les gens ici présents... La plupart des gens que j'ai rencontrés attendent un très grand réveil qui balayera le monde. Cela est déjà passé. Nous sommes à la fin. Cherchez-vous de grands miracles et des signes? C'est puisque les gens ne connaissent pas la Bible. Ce sont les deux prophètes d'Apocalypse 11 qui vont arrêter le soleil : Elie et... ou plutôt Moïse et Elie. Ça se passera après que l'Eglise des Gentils sera déjà partie. C'est vrai.

[39] Voyez, ce sera pendant le... juif, quand Dieu se tournera de nouveau vers Israël. Cet âge de l'Eglise... Lisez Apocalypse 1.3 et alors vous aurez cela. Voyez ce qu'Il donne à l'âge de l'Eglise, l'appel à sortir. Le dernier signe fut la fureur d'Elisée, de nouveau sur la scène, au temps de la fin. Et nous... Nous sommes... savons cela, que chaque chose qu'Il a dite s'accomplira exactement tel qu'Il l'a dite.

[40] Eh bien, nous voyons cela là où Il l'a appelé au troisième... au chapitre 12 de la Genèse, et Il l'a justifié par la foi, car Abraham crut Dieu. Est-ce vrai?

[41] Bon, je ne dis pas ceci maintenant... Je ne veux pas que vous rapportiez ceci parmi vos gens, mais vous voyez, chaque chose dans la Bible va par trois... un trois qui fait un. Maintenant, comme dans la Bible, il est écrit ici dedans que...

[42] Vous savez, Dieu a écrit trois Bibles. Croyez-vous cela? Il en a écrit une dans le ciel, une dans la pyramide, une autre sur du papier. Eh bien, nous savons que les gens ont fait de la pyramide un oui-ja; ils ont fait du Zodiaque un oui-ja; ils ont fait de la Bible un oui-ja. Mais cela n'empêche pas qu'Elle soit la vérité. Ce sont des vérités qui restent immuables.

[43] Maintenant, si vous observez dans le zodiaque, quel est le premier signe dans le zodiaque? C'est la vierge. Quel est le dernier signe dans le zodiaque? Leo, le lion. La première Venue et la seconde Venue de Christ : Il est d'abord venu par la vierge, Il vient ensuite comme le Lion de la tribu de Juda. Puis, les poissons qui se croisent, l'âge du cancer dans lequel nous sommes maintenant, juste avant que ce temps n'arrive.

[44] Observons la pyramide. Elle était construite comme ceci. Mais remarquez que la pierre de faîte n'a jamais été posée sur la pyramide. Y avez-vous déjà pensé ? Avez-vous un billet d'un dollar dans votre poche? Regardez ce qui y est mentionné : le grand sceau, la pyramide. Et regardez à son sommet, la pierre. La Pierre de faîte n'a jamais été retrouvée. Pourquoi? La pierre de faîte a été rejetée... Christ.

[45] Regardez ici dans l'âge de Luther : La justification, il y a beaucoup de place ici. Rien que confesser Christ signifiait vous faire décapiter. Quand les gens sont sortis du paganisme, pour se faire... la tête... Vous étiez exécuté rien qu'en témoignant que vous étiez chrétien. Luther. Alors qu'est-ce que cela a fait? Cela aboutit maintenant à une minorité, au fur et à mesure qu'on se rapproche. Quelle était l'étape suivante? La sanctification. Puis vous avez été traité de fanatique, de saint exalté, ou quelque chose de ce genre. C'est l'âge de Wesley. Qu'est-ce qui arriva ensuite? Puis vinrent les Pentecôtistes, le baptême du Saint-Esprit, et l'Eglise devenait encore plus minoritaire.

[46] Et maintenant, Elle continue ainsi jusqu'au moment où Elle doit atteindre une telle perfection que quand finalement cette pierre de faîte viendra, elle s'ajustera très parfaitement, l'Eglise sera... devra arriver à une telle - telle perfection de telle sorte qu'à la Venue de Christ, Il S'y ajuste parfaitement. C'est vrai. Vous voyez donc, le simple fait de parler en langues et de danser dans l'Esprit, c'est encore très loin en bas de la ligne ici. L'Eglise...

[47] Et rappelez-vous, si vous avez déjà été là, en Egypte, au Sphinx ou plutôt à la pyramide, ces pierres qui sont placées très haut là, pesant des centaines de tonnes et si parfaitement assemblées qu'une lame de rasoir ne pourra même pas... Elles ont été si parfaitement affinées qu'elles s'ajustent de façon tout à fait parfaite, sans ciment. C'est ainsi que l'Eglise va devoir être : si affinée... la Parole affinant l'Eglise... si bien qu'au moment où Christ viendra prendre l'Eglise, le ministère, l'Eglise se relèvera là-dessus et ressuscitera Luther, Wesley, et les Pentecôtistes et tous, et s'en ira avec cela (C'est vrai), pour enlever l'Eglise.

[48] Eh bien, lorsque nous voyons ce qu'Il a fait dans la justification avec la semence... ou plutôt à Abraham, c'était le commencement avec Luther. La sanctification, chapitre 15, lorsqu'Il a confirmé l'alliance par le sang. Au chapitre 17, Il a donné le Saint-Esprit, l'âge pentecôtiste, car, vous voyez, tous ces autres éléments étaient quelque chose en dehors de ce que l'Eglise a reçu de Lui... de ce qu'Abraham a reçu de Lui.

[49] Mais quand Il a dit : "Je suis El Shaddaï...", le sein, Il invitait Abraham à venir tirer sa force du sein de Dieu, pour tirer la Vie de Dieu en lui-même... C'est quand l'Eglise a reçu le Saint-Esprit, quand Elle a goûté la Vie de Dieu, quand Elle a tiré en Elle-même le baptême du Saint-Esprit.

[50] Que fit-Il alors? C'est scripturaire comme nous l'avons démontré hier soir, en considérant cette même pensée; Dieu ne peut pas enfreindre Ses propres lois. C'est la raison pour laquelle Il prit Son propre Fils, au chapitre 17 de Matthieu, et L'amena sur la montagne de transfiguration, et Il Le mit dans sa position conformément à Sa loi. Il fit cela. Et puis, quand Il fit cela, alors nous voyons qu'Il respecta Ses propres lois, et ici Il prit Abraham de la même manière. Vous dites : "En êtes-vous sûr, Frère Branham, les versets 4 et 5?"

[51] Certainement. Vous voyez? Quand Il donna à Abraham une partie de Son nom, côté position, Il mit Son nom sur le chèque, de même que le Sien était... Le Sien c'est Elohim : Abraham. Vous voyez? Il lui a donné une partie de Son nom. Il y a là une grande révélation. Et vous comprenez, je peux aller plus loin que ça avec cela, mais l'église, alors qu'elle devrait prendre de la nourriture solide, elle continue à boire du lait. C'est vrai.

[52] Il lui donna donc Son propre nom, Abraham. Et puis, quand Il fit cela, la chose suivante qu'Il a faite après qu'Il lui eut donné ce nom, qu'Il eut placé cela sur son nom, que fit-Il alors?

[53] Il lui donna un signe comme quoi Il était prêt à détruire absolument tout le péché qui était autour de lui et, côté position, conditionner son corps pour recevoir le fils promis qu'il attendait. C'est exactement ce qu'Il a fait à l'Eglise. Quel était le dernier signe qu'Il donna à Abraham? Il avait le dos tourné à la tente et a dit à Sara ce qu'elle faisait et pensait dans la tente.

[54] Et Jésus, la véritable Semence d'Abraham, le véritable et fidèle Prophète, le Dieu Prophète, qui est venu sur la terre et qui a manifesté le même signe à la fin de la dispensation des Juifs... Pensez-y. Quand Il est venu sur la terre, qu'a-t-Il fait? Il a dit à Simon : "Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas."... un homme qui ne savait pas écrire son propre nom... Et Simon a vite reconnu, par les enseignements de son père, que le Messie aurait un tel signe. Et il L'a reconnu et L'a reçu.

[55] Philippe, aussitôt qu'il vit cela, courut en parler à Nathanaël, et Nathanaël vint, longeant la rive avec lui, et courut là où était Jésus; et Jésus le regarda et dit : "Tu es un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il dit : "Quand m'as-Tu connu, Rabbi?" Il dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu." Et qu'est-ce que ce vrai fils de Dieu élu et prédestiné a répondu? "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Il dit : "Tu es heureux..."

[56] Puis Il se rendit en Samarie auprès d'une femme, car les Samaritains attendaient un... Vous savez, ils attendaient un Messie. Si quelqu'un attend le Messie, Celui-ci viendra. Si, ce soir, vous êtes ici pour L'attendre, Il vous rencontrera. Mais si vous ne L'attendez pas, Il va... vous... Il ne vous attendra pas non plus. Si vous ne L'attendez pas, Il ne viendra jamais vers vous. Mais les Samaritains étaient dans l'attente.

[57] Or, il n'y a que trois races des gens sur la terre : le groupe de Cham, Sem et Japhet... Les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Toutes les races viennent de tout cela. Et maintenant, remarquez, Pierre avec les clefs... Pour prouver cela maintenant, Pierre avec les clefs du Royaume... Combien croient que Dieu lui a donné les clefs? C'est Jésus qui l'a fait. Certainement qu'Il l'a fait.

[58] Et quand les a-t-Il utilisées? Dans Actes 2, chez les Juifs. Puis Il se rendit immédiatement chez les Samaritains, bien que Philippe s'y soit rendu et les ait baptisés au Nom de Jésus-Christ. Mais ils n'avaient pas encore reçu le baptême du Saint-Esprit, car c'est Pierre qui détenait la clef. Il se rendit là, leur imposa les mains et ils reçurent le Saint-Esprit.

[59] Et puis, vous devinez quelle est la génération suivante, la catégorie suivante? Les Gentils. Et il s'est rendu là et a ouvert l'Evangile aux Gentils. Et à partir de là, on n'avait plus besoin des clefs de Simon Pierre, car la chose avait déjà été ouverte au monde entier. Or, les Gentils n'attendaient pas de Messie, par contre les Juifs et les Samaritains, eux, En attendaient Un. Comment s'est-Il révélé? Par la même chose qu'Il fit à Sodome. Qu'a-t-Il fait chez les Samaritains? Lorsque la femme est sortie... La femme qui était... La prostituée vint au puits, ou plutôt la femme qui vivait dans l'adultère... Elle avait six maris, cinq dont elle s'était débarrassée et elle vivait avec un à ce moment-là. Et elle vint au puits puiser de l'eau, et Jésus la vit, et Il lui dit : "Femme, donne-Moi à boire."

[60] Et elle dit : "Tu... pas une coutume. Nous sommes... avons une ségrégation par ici. Tu es Juif, et je suis une samaritaine. Tu ne devrais pas me demander une telle chose. Nous n'avons pas de relations... les uns les autres." Il dit : "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, tu M'aurais demandé à boire."

[61] Et la conversation continua jusqu'à ce qu'Il contactât son esprit. Puis Il dit - Il trouva ce qu'elle voulait, Il dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Elle dit : "Je n'ai point de mari." Il dit : "Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari."

[62] Elle dit : "Seigneur..." Ecoutez cette femme. Or, c'était une Samaritaine. Elle dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Car nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses." Cela devait être le signe du Messie. Et Jésus a dit : "Je Le suis, Moi qui te parle."

[63] Et que fit-elle? Elle laissa sa cruche, et courut dans la ville, et dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait; ne serait-ce point le Messie en personne?" Et la Bible dit que les habitants de cette ville crurent que Jésus était le Messie, car Il avait révélé à la femme ce qu'elle avait fait.

[64] Maintenant, montrez-moi une seule fois qu'Il a fait cela à un Gentil. Il ne l'a jamais fait. Mais Jésus a dit que lorsque les Gentils... ou plutôt les pharisiens, et les prédicateurs de ce temps-là, dirent que c'est par un mauvais esprit qu'Il faisait cela, que Son Evangile n'était pas vrai du fait que les gens... Il démolissait leurs églises ainsi que leurs organisations, les traitant de race de vipères et tout le reste, de renards et de tout ce qui Lui passait par la tête : Il était vraiment en train de les mettre en pièces. Mais pourtant, Il dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez aux oeuvres." Cela est valable pour tout homme. Si Dieu ne soutient pas son ministère, alors ce ministère ne vient pas de Dieu. Remarquez ensuite, cette femme, elle dit : "Venez voir cet Homme." Et les - les Samaritains crurent à cause de cela. Il ne le fit plus jamais. Il ne le fit que cette unique fois-là. Mais la femme était... rapporta aux gens ce que Jésus avait fait. Ensuite, par le canal de cette femme, toute la ville crut en Jésus, à cause de ce seul miracle.

[65] Je me demande ce qui va arriver à l'Amérique? Cette prostituée se tiendra là au jour du jugement et condamnera des millions de membres d'église au jour du jugement. En effet, pas une seule fois, mais des milliers et des milliers de fois cela s'est produit à travers le pays, dans le monde entier, cela a été examiné par la science, toutes les critiques que cela pouvait subir ont été subies, et cela s'est toujours révélé parfait à cent pour cent : Le Saint-Esprit, la Parole soutient cela. Où allons-nous nous tenir, frères, ce jour-là? Réfléchissez simplement sur cela. Et cela peut arriver avant le matin. Nous sommes à la fin. Je vais y entrer en profondeur demain.

[66] Remarquez, Il l'a placé, Il lui a donné le signe, ce qu'Il était. Et rappelez-vous, c'était le Dieu Tout-Puissant. Ce n'était pas un homme. Là, il ne s'agissait que de la chair humaine, qui disparut juste peu après, mais c'était Dieu, Se révélant à l'Eglise élue, appelée à sortir et séparée. Rappelez-vous qu'il ne s'agissait pas d'une ville organisée, ni d'une grande ville, mais d'un groupe de gens qui erraient dans le désert, qui ont pris le chemin avec le petit groupe des méprisés du Seigneur.

[67] Comme toujours, Dieu a dû appeler Ses enfants dans le désert et loin de ces choses. Il l'a appelé, lui a montré ce signe et S'en est allé. Et Abraham crut, et il fut immédiatement changé. Lorsque cet Ange quitta la scène, le corps d'Abraham fut changé, et fut apprêté, puis vint le fils qui avait été promis.

[68] Un de ces jours, l'Evangile à l'ancienne mode que vous entendez, sera réduit au silence, un de ces jours. Et l'Eglise recevra un corps glorifié. Il vous faudra avoir ce genre de corps pour monter à Sa rencontre dans les airs. Nous ne pouvons pas y aller dans ce genre de corps. Ainsi ceux qui regardent, ceux qui écoutent, ceux qui prennent garde, ce sont ceux-là qui seront changés en un instant, en un clin d'oeil et ils seront tous ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs... le Fils de Dieu attendu, Celui que nous attendons depuis que nous avons... peut reconnaître que nous étions des chrétiens.

[69] Rappelez-vous que nous avons prouvé cela hier soir, comment il se rendit à Guérar, comment Sara, une vieille femme de cent ans... D'habitude, je reçois une ou deux lettres à ce sujet, disant : "Eh bien, ils vivaient simplement plus longtemps."

[70] Mais j'aimerais que vous fassiez attention au chapitre 18 ainsi qu'au chapitre 17. La Bible dit qu'ils étaient fort avancés en âge : voûtés, courbés, vieux. Et quand ils arrivèrent là, Abimélec, ce roi qui cherchait une fiancée parmi toutes ces belles femmes philistines, est pourtant tombé amoureux de cette très, très, très vieille arrière-grand-mère, et il l'aurait prise pour femme, mais Dieu la protégea.

[71] J'aimerais que vous remarquiez quelque chose ici, soeur... Savez-vous que Sara aimait tellement Abraham qu'elle, cette belle femme, qu'elle l'appelait son seigneur, Paul parla d'elle plus tard, disant : "C'est d'elle que vous êtes devenues des filles, en obéissant à la vérité."?

[72] Sara ne s'habillait pas suivant la mode de l'époque comme madame Lot. Cette dernière était probablement la conductrice principale de toutes les associations qui existaient là-bas en ce temps-là. Son mari était le maire de la ville. Je pense donc qu'elle était... Dans leur grande église, un matin, lorsque les cloches sonnaient et que toutes se rendaient là, je pense qu'elle était réellement une femme bien connue, elle ne voulait pas quitter cela; elle était attachée au monde. C'est ainsi que les gens d'aujourd'hui n'aiment pas entendre parler de la Venue du Seigneur Jésus. Eh bien, c'est la chose la plus glorieuse à laquelle je puisse penser : qu'Il fende les cieux à l'instant même! Passons de l'autre côté!

[73] Pourquoi ne changerais-je pas ce vieux corps usé, ridé, qui craque sous le poids de l'âge et qui est plein de corruption, qui n'est bon qu'à être rongé par les vers... Puis prendre cette âme à l'intérieur qui aime Dieu et l'introduire dans un William Branham tout neuf, âgé de vingt et un ans, qui ne vieillira jamais, et qui n'aura jamais, jamais de chagrin, ni ne mourra jamais, ne tombera jamais malade, afin de vivre avec les élus à travers les âges, durant toute l'éternité? Eh bien, je ne peux imaginer chose plus glorieuse que ça.

[74] C'est la raison pour laquelle je voudrais que vous lisiez ce Témoignage-ci, cette petite chose. J'ai vu cela; je sais que c'est la vérité. Je leur ai serré la main là, et il s'agissait des gens qui étaient... que je connaissais. Et je me tenais là, me regardant couché là dans le lit, et voici que je me tenais là... Ce n'est pas très loin. Nous n'avons pas à aller très loin. En effet, je me tenais là tout aussi réel que je me tiens à cette chaire. Et je me disais : "Maintenant ici... Me voilà couché là, et comment se fait-il que je me tiens ici (juste tel que je le suis à l'instant même)?" Il y avait des gens; ils étaient tout beaux.

[75] Je peux voir ces femmes... J'ai été un peu dur envers les femmes, mais... je ne parle pas de vous, les chrétiennes; je parle de celles qui se font passer pour des chrétiennes et qui ne le sont pas. Voyez-vous, celles qui veulent être des Jézabel (non, non), qui courent après les choses du monde. Je m'en prends certainement à elles. Et je suis tenu de le faire, je n'y peux rien. Mais il vous faut avoir une mauvaise chose pour que l'éclat de la bonne chose ressorte. Il faut que vous ayez la nuit pour apprécier le jour. Il vous faut avoir le mal pour apprécier le bien. Tout concourant pour le bien de Dieu, pour Sa gloire.

[76] Vous êtes sur un champ de bataille et non à un terrain de pique-nique La bataille... Tout le monde dit : "Venez, devenez chrétien. Tout ira bien." Non, monsieur. Ce n'est pas le cas pour le chrétien. "Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés." On doit rire de vous, se moquer de vous, vous écraser, vous faire des histoires, vous railler. "S'ils ont taxé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison taxeront-ils ainsi Ses disciples!" "Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, j'ai commencé avec Jésus, ô Seigneur! conduis-moi jusqu'au bout." C'est vrai. C'est mon... C'est mon... C'est mon choix d'aller jusqu'au bout. En baissant seulement les yeux ce soir, en regardant ici dans cette ville, et en considérant les trois derniers mois où j'ai été à travers le pays et que je considère l'apostasie des églises, l'indifférence des pasteurs, en voyant l'indifférence parmi les gens qui sortent. Il semble que cela est dû au gain matériel.

[77] Et à la première petite chose, on a assez de colère pour affronter une scie circulaire, on est indifférent, méchant : il s'agit des pentecôtistes. L'association des ministres veut m'exclure du groupe pour le simple fait d'avoir laissé un homme sur l'estrade, qui n'avait pas été baptisé de la manière dont ils pensaient qu'il devait être baptisé. Et ils... oh, quelle indifférence! Si je regardais juste ici, je - j'aurais abandonné. Je suis heureux que Dieu se soit saisi de moi avant l'église...?... J'ai découvert Dieu. C'est vrai. J'ai découvert que Dieu est réel.

[78] Autrefois, M. Baxter, Earn Baxter, dirigeait mes campagnes. Il a dit que là au Canada, les gens étaient... une fois il y avait une compétition pour remporter une nouvelle bicyclette Schwinn. On avait une planche d'un pied de large [31,48cm -N.D.T.]. On devait rouler dessus à bicyclette sur une distance de cinquante ou cent yards [environ 46 m ou 91 m -N.D.T.], à une hauteur d'environ trois pieds [94,44cm -N.D.T.]. Et là, tous étaient des champions.

[79] Ernie a dit : "Je pouvais me rendre en ville prendre les articles d'épicerie pour ma mère, les mettre sous mes bras, et revenir au milieu des tramways, en contournant les voitures et sans tenir le guidon." Il a dit : "Je sais rouler à bicyclette, en étant assis sur le porte-bagages et rouler comme lui roulait en étant assis à l'avant." Il a dit : "Cela ne changeait rien pour moi." Et presque tous étaient des champions. Et ils étaient sûrs de gagner cette bicyclette Schwinn.

[80] Et il y avait parmi eux un petit garçon efféminé. Il n'était pas un très bon cycliste. Ils étaient sûrs qu'il ne gagnerait pas. Mais quand on les a tous mis sur la piste et qu'on leur a donné le départ, tous tombèrent sauf ce petit garçon efféminé. Il a roulé jusqu'à la fin. Il est descendu de sa bicyclette. Il a remporté le prix, et il a gagné les bicyclettes. Et tous les autres sont venus là et ont dit : "Dis-nous comment tu y es parvenu."

[81] Il a dit : "Les gars, je vais vous dire là où vous avez commis votre erreur". Il a dit : "J'ai réfléchi là-dessus avant que je monte dessus." C'est une bonne idée. Il a dit : "Vous voyez, tous vous vous efforciez, comme ceci, de garder la bicyclette sur la planche en ayant les yeux baissés simplement comme ceci sur votre bicyclette. Cela vous a rendus nerveux. Vous vous êtes mis à faire des zigzags; vous êtes tombés. Et j'ai vu là où vous avez commis votre erreur." Il a dit : "Je n'ai point regardé à ce qu'il y avait ici en bas. Je regardais simplement la fin et je suis resté d'aplomb." C'est ça.

[82] C'est ça! Regardez la fin et restez d'aplomb! Continuez simplement à avancer. Je serais découragé ce soir, n'eût été cela : Je regarde la fin, et je reste d'aplomb. Continuez à avancer, peu importe ce qui arrive. Continuez simplement à... Ne regardez pas cela. Continuez simplement à regarder la fin. C'est là que vous rencontrez Dieu, là à la fin. C'est là que les récompenses sont distribuées. Ne tombez pas ici. Continuez jusqu'à la fin. "Celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé." C'est l'Ecriture.

[83] Maintenant nous voyons donc que la confirmation de... d'Abraham donne... et tout s'était passé exactement comme en ce jour. Maintenant, observez. Il y a une loi que Dieu a donnée à Son Eglise; il n'y a pas une... Il n'y a pas une chose qu'Il a promise à Abraham, il n'y a rien qu'Il a fait pour Abraham, sans qu'Il le fasse pour... ou plutôt donné à l'Eglise, excepté une chose : le changement du corps. Et quand Il fera cela...

[84] Maintenant rappelez-vous, Sara a dû être changée. Combien croient cela? Levez la main. Elle a dû avoir un corps changé. Elle avait cent ans. Comment pouvait-elle donner naissance à un enfant?

[85] Abraham... Eh bien, la Bible dit qu'en tant qu'homme, il était... Son corps était usé depuis plusieurs années. Lisez Romains, chapitre 4, où il est dit : "Abraham ne considéra point que son corps était usé, et que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu..." Il continua à aller de l'avant. Or, son corps était infécond, stérile, il avait cent ans et était mort quant à sa vie sexuelle.

[86] Sara n'était plus en état d'avoir des enfants, elle était inféconde, les veines qui produisent du lait étaient usées, les seins étaient secs, et le coeur était trop fatigué, pour que cette femme de cent ans entre en travail. Voyez, il y avait... Elle était pratiquement morte. Et par conséquent, elle ne pouvait pas avoir cet enfant, elle ne pouvait pas recevoir cette promesse, sans qu'elle soit changée.

[87] "Eh bien, qu'est-ce que vous essayez de dire, Frère Branham?" Ecoutez attentivement. Nous ne pouvons jamais, dans ce genre de corps, recevoir le Fils promis, car Il ne vient pas sur la terre. Nous devons être enlevés. Nos corps doivent être changés en un instant, en un clin d'oeil, et nous devons être enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs.

[88] Et le dernier signe qui fut donné avant la destruction fut cet Ange, montrant que Dieu habiterait dans une chair mortelle, dans la chair humaine, accomplissant ce même signe avant que nos corps soient changés. Et c'est le dernier signe que l'Eglise reçoit.

[89] Montrez-moi une chose de plus que Dieu a faite pour Abraham! Montrez-moi un signe qu'Il lui a donné en plus de ce signe-là. C'était ça le dernier signe. Tous les lecteurs de la Bible qui le savent, dites "amen". C'était ça le dernier signe qui fut donné. Ceci est le dernier signe.

[90] Eglise, écoute-moi, au Nom du Seigneur. Considérez mon instruction : mon incapacité pour prêcher, je ne reste pas sur mon sujet et je ne parle pas comme parlent vraiment les prédicateurs instruits ou oints. Ne prêtez pas attention à cela! Prêtez attention à ce que je vous dis, la Parole de Dieu. Dieu est derrière cela, parce qu'Il a confirmé la Parole qui est prêchée. Si vous ne pouvez pas me croire... Vous direz : "Eh bien, il... Frère Branham n'est pas membre de notre organisation." Eh bien, croyez alors aux oeuvres. Laissez tomber l'organisation et croyez aux oeuvres. Apportez cela à votre propre organisation, amenez-les à croire cela. Vous pouvez faire là un meilleur travail que moi. En d'autres mots, vous pouvez surpasser Dieu en faisant cela. Dieu ne peut pas le faire Lui-même.

[91] Remarquez, c'est au chapitre 18 qu'Il a fait cela. Au chapitre 17, maintenant, Il lui a donné la force pour le miracle, Il lui a donné le Saint-Esprit, en d'autres termes, Il l'a laissé tirer Son... la Vie propre de Dieu dans la sienne. Maintenant, que faisons-nous lorsque nous recevons le Saint-Esprit? Nous recevons la Vie de Dieu et nous la faisons entrer dans la nôtre. Est-ce vrai? Qu'est-ce? Nous faisons entrer la Vie de Dieu dans la nôtre. Nous sommes des fils de Dieu, car nous avons tiré de Dieu le Saint-Esprit qui fait de nous des fils de Dieu. Qu'est-ce que cela fait? Cela nous prépare donc au changement.

[92] Oh, frère! Cela nous prépare au changement qui est sur le point de se faire, des personnes remplies de l'Esprit. Appuyez-vous simplement sur Son sein et continuez à tirer. Alors nous serons aussi changés immédiatement un de ces jours. Je peux vous le promettre. Le Fils promis est en route. Remarquez maintenant, immédiatement après cela, Sara devint enceinte, et elle sut qu'elle allait avoir cet enfant. Eh bien, elle est maintenant jeune, belle. Même un roi tomba amoureux d'elle. Elle devait être remarquable, sinon ce roi ne serait jamais tombé amoureux d'elle, vous savez. Elle était une belle femme... et il a voulu l'épouser, mais... mais Dieu la protégea.

[93] Une autre chose que j'aimerais apporter à l'église... Eh bien, certains d'entre vous étaient assis ici, hier soir, quand l'onction m'a frappé; j'ai pu sentir ces petites flammes vacillantes là à l'intérieur... J'ai essayé de méditer là-dessus. J'ai noté cela ici pour que je n'oublie pas cela. J'ai saisi cela hier soir ; vous vous disiez : "Eh bien, j'ai fait ceci et cela, j'ai fait ceci et cela." Bien des fois, je vois que les gens n'aiment même pas venir dans la ligne de prière, et ils n'aiment même pas reconnaître leurs numéros quand ils sont appelés. Ils ont peur qu'on dévoile certaines choses. Or, j'avais l'habitude de dire cela ouvertement. Vous le savez tous. Et à moins que je sois vraiment conduit à le faire, je ne le fais plus.

[94] Eh bien, vous commettrez vos erreurs. Vous direz : "Frère Branham, peu importe ce que je ferai, je ne serai jamais digne." C'est vrai. Mais regardez! Vous direz : "Frère Branham, à un certain moment, je ne croyais pas ce Message." C'est vrai. Je pense que c'est le cas pour beaucoup d'entre vous. Je ne l'aurais pas fait, je pense, moi-même. Je n'aurais pas pu le faire si Dieu ne me l'avait pas révélé.

[95] Vous auriez... C'est une révélation. L'Eglise tout entière est bâtie sur la révélation. Sans la révélation, vous ne verrez jamais cela; vous êtes aveugle. Jésus... La Bible dit, je pense, Matthieu 12, je crois que c'est bien là, où il est dit : "Bien que Jésus ait fait beaucoup de miracles devant eux, pourtant ils ne pouvaient pas croire, car Esaïe avait dit : 'Ils ont des yeux, mais ne voient pas, ils ont des oreilles, mais n'entendent pas.'" Et des gens très... vraiment saints, du plus haut niveau de la sainteté. Ainsi la sainteté, ce n'est pas tout. La vie sainte, ce n'est pas tout. La foi est la chose importante.

[96] Ecoutez maintenant, église. Je voudrais glisser ceci ici, car je crois que c'est le Saint-Esprit qui m'a dit de le faire. Il se peut que vous soyez assis là (tels que le sont certains parmi vous, je sais que vous l'êtes) sans être d'accord avec moi, en ce moment même. Eh bien, je peux citer votre nom si vous voulez que je le fasse. Donc, je le sais, mais je peux aussi voir plus loin que cela, que vous allez croire cela un de ces jours. Ainsi, je vais simplement glisser ceci, afin que vous compreniez; je peux donc vous donner un tout petit peu de grâce ici, puisque vous allez tout de suite changer d'avis, certains d'entre vous. D'autres parmi vous ne le feront pas.

[97] Mais rappelez-vous, quand pour la première fois Sara entendit cet Homme, en fait, elle est le type de l'Eglise; quand elle a entendu ce... vu ce signe qui s'accomplissait chez Abraham, en fait, elle s'est moquée de la chose dans son coeur. Elle ne crut donc pas et douta donc de la chose. Est-ce vrai? A ce moment-là, Dieu aurait effacé son nom. Est-ce vrai? Mais Il ne le pouvait pas : elle est une partie d'Abraham. Ils sont un.

[98] Et si réellement vous n'avez pas été excité, si vous ne vous êtes pas emballé dans l'émotion, si vous n'avez pas eu un credo d'église, mais que vous avez réellement reçu le Saint-Esprit, et que vous êtes réellement une partie de Christ et que vous êtes toujours un peu sceptique dans votre esprit, Dieu ne vous retranchera pas, car Il ne le peut pas : vous êtes une partie de Christ. Il vous conduira à la vérité. Maintenant, si vous n'avez jamais... simplement vous... il se peut que vous ayez parlé en langues, dansé dans l'Esprit, et fait toutes ces choses-là, cela ne veut pas dire que vous avez le Saint-Esprit. Oh! la la! C'est à des millions de kilomètres de la chose.

[99] Jésus n'a jamais dit : "Eh bien, rappelez-vous, je crois que quand vous recevez la plénitude du Saint-Esprit, vous parlez en langues." C'est vrai. Mais Jésus n'a jamais... Il n'existe aucune Ecriture dans la Bible qui dit que c'est cela l'évidence du Saint-Esprit. Je voudrais que vous La montriez, s'il y en a. Une telle Ecriture n'existe pas. Jésus a dit : "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits." Et le fruit de l'Esprit, ce n'est pas le parler en langues. C'est un don du Saint-Esprit. Après la venue du Saint-Esprit, c'est l'un des dons qui accompagnent cela : la prédication, le parler en langues, l'interprétation des langues, toutes ces choses sont des dons du Saint-Esprit.

[100] Les gens étaient étonnés le jour de la Pentecôte. Pierre a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Voyez-vous? Bon, mais rappelez-vous, je crois que lorsque vous êtes tellement rempli du Saint-Esprit... Vous... Vous... La Bible dit : "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple." ... balbutiantes... tellement rempli du Saint-Esprit que vous ne pouvez rien dire dans votre propre langue. C'est lorsque vous êtes rempli du Saint-Esprit.

[101] Mais je crois que lorsque vous croyez en Dieu de tout votre coeur et que vous acceptez Jésus comme votre Sauveur, vous recevez une partie de ce Saint-Esprit. Car Jésus a dit : " Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Il n'existe qu'une seule forme de Vie Eternelle. Alors, vous n'êtes qu'un enfant. Alors, vous commencez à marcher dans la plénitude de l'Esprit. Vous grandissez en grâce, puis vous êtes... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[102] Wesley, et maintenant dans la Pentecôte, la même chose, puis le placement du fils, puis le don du dernier signe, puis l'enlèvement du corps, le changement du corps et l'enlèvement.

[103] Maintenant, lorsqu'ils sont rentrés, Sara reconnut qu'elle allait devenir mère. Oh! elle doit avoir été une heureuse petite dame. Je peux la voir maintenant : ces cheveux noirs et luisants; ces grands yeux doux, un beau visage, elle était alors une jeune femme, elle avait probablement un peu plus de vingt ans. Abraham, fort et en bonne santé, un jeune homme : changé d'un vieil homme usé en un jeune homme, montrant ce qu'Il va faire à toute la postérité d'Abraham. C'est exact.

[104] Et puis, la première chose, vous savez, ils pouvaient être... vivre comme des jeunes gens. Puis, ils ont donné naissance à ce jeune enfant. Et quand il a atteint environ douze ans, Dieu dit : "Maintenant, pour que tout le monde soit vraiment sûr de ceci, Je vais leur prouver ce que Je vais faire : montrer que la postérité d'Abraham ne doutera jamais de Ma Parole, la véritable postérité d'Abraham ne doutera pas de Ma Parole." Eh bien, voici le test qui vous montre si oui ou non vous êtes vraiment la postérité d'Abraham. Quand l'église dit : "Si vous croyez cela, je vous mettrai à la porte", cela ne veut rien dire pour la postérité d'Abraham, rien du tout. Cela ne fait que le mettre sur la voie, carrément. Cela le rend simplement libre.

[105] Le voilà qui s'en va. Et... Vu qu'il devrait être le père des nations... Alors, Dieu dit : "Je voudrais que tu prennes ton fils, Je vais te montrer dans une vision à quoi ressemble la colline où tu iras, une montagne, et amène cet enfant là-haut et tue-le carrément."

[106] Pouvez-vous imaginer ce qui a traversé l'esprit d'Abraham en tant qu'humain ici... ici? "Eh bien, comment vais-je être le père des nations. Et voici que j'ai attendu toutes ces années et j'ai eu cet enfant-ci, et maintenant il a douze ans. Il me fait sortir maintenant, et dit : ' Amène-le et tue-le'. Comment... Et Il m'a promis cela à travers ce même garçon, celui-ci est le garçon qu'Il a promis que j'aurais par Sara, et si j'avais ce garçon-ci, il serait le père des nations. Maintenant, Il m'amène ici dehors pour le tuer." C'est là que l'intellect commence à agir, mais la petite sonnerie disait continuellement : "Pourquoi as-tu cru pendant vingt-cinq ans, l'attendant?" Cette petite sonnerie disait : "Eh bien..." Puis cela lui est monté à la gorge... puis il fit cette confession : " Je l'ai reçu comme venant des morts. Je suis pleinement convaincu que Dieu est capable de le ressusciter des morts." C'est cela.

[107] Lorsque celui-ci se met à parler ici, celui-là se tait. Comme je l'ai dit l'autre soir, dans le jardin d'Eden, le diable a choisi une partie de l'homme, et Dieu en a choisi une autre. Dieu a choisi son coeur. Le diable a choisi son intellect.

[108] Et maintenant, aujourd'hui, l'église aujourd'hui fonde toutes choses sur l'intellect, et ne pense jamais au coeur. Vous voyez? Et tout ce qu'ils voient... "Eh bien, je ne vois pas cela de cette façon-là." De toute façon, vous ne voyez pas avec vos yeux. Vous regardez avec vos yeux : vous voyez avec votre coeur. Vous regardez quelque chose et vous dites : "Je ne vois pas du tout cela." Vous... Vous regardez cela, mais vous ne voyez pas la chose, cela veut dire que vous ne comprenez pas cela. C'est du coeur que vient votre compréhension.

[109] Eh bien, le voici maintenant. Il ne... il ne comprend pas cela avec son esprit. Comment va-t-il le faire? Son intellect pourrait le lui dire. C'est son raisonnement. Mais la Bible dit : "Renversons les raisonnements." Rejetons-les loin de nous. Vous direz : "Comment vais-je être guéri alors que le médecin dit : ' Eh bien, j'ai fait ceci...'?" Cela n'a rien à voir avec la chose. Vous avez environ une personne sur cinq cents qui croit réellement cela : elle se tient carrément là et rien au monde ne lui fera changer d'avis. "Eh bien, que devons-nous faire?" Fouillez tout jusqu'à ce que vous trouviez cette personne-là. C'est vrai.

[110] Dieu scrute toute la terre pour trouver un homme. Oh, Dieu! Lorsque j'y pense, cela embrase mon coeur. Dieu cherche sur la terre pour essayer de trouver un homme qui s'abandonnera à Lui. Il l'a toujours fait. Il trouva un homme du temps de Noé, sur des millions et des millions.

[111] Les gens veulent... c'est comme... Aujourd'hui, trop de gens sont comme Samson. Samson a donné à Dieu sa force, mais il ne voulait pas Lui donner son coeur. Dieu pouvait utiliser sa force, mais pas son coeur. Samson était quelque peu comme un homme à femmes, vous savez, et ne pouvait pas Lui donner son coeur, il a dû le donner à Delila, mais il a donné sa force à Dieu. Dieu s'est servi de sa force, mais Il ne pouvait pas se servir de son coeur. Ainsi, il y en a beaucoup aujourd'hui : Dieu... Vous donnerez votre intellect à Dieu : "Je Te bâtirai une grande maison," "Je Te ferai une organisation.", "Je ferai ceci, je ferai cela..." Ne voyez-vous pas que c'est la même chose que fit Caïn, cela fut rejeté.

[112] Caïn s'est bâti un autel, il a offert un sacrifice et a dit : "Le voici. Je T'adorerai. Je crois en Toi. Voilà mon sacrifice. Voilà mon autel, c'est à prendre ou à laisser." C'est ça l'homme d'aujourd'hui, l'homme religieux. C'était la même chose avec Esaü. Et c'est la même chose avec l'église. "J'ai fait ceci. J'ai fait ceci. J'ai fait ceci. " Il ne s'agit pas de ce que vous avez fait, il s'agit de ce que Lui a fait. Donnez-Lui votre coeur et suivez-Le. Il cherche à trouver un homme qui Le suivra. Il avait eu un homme, Abraham. Il était cet homme parfait. Tout ce que Dieu disait, c'était correct. Ainsi, observez. Pouvez-vous vous imaginer? Or, Abraham ne pouvait pas le dire à Sara, son épouse : ce beau petit garçon juif âgé d'environ douze ans, il allait l'amener là-haut et lui couper la gorge. Ç'aurait été une chose horrible à dire à une maman. Il ne pouvait pas le lui dire.

[113] Ainsi, le lendemain matin, il se leva et coupa du bois ( Il est dit : "Il fendit le bois", ce qui signifie qu'il le coupa), il le mit dans une sorte de sac, dans une sorte de sac en peau, il le chargea sur le dos du mulet, et il appela deux serviteurs et dit : "Isaac, toi et moi, nous allons adorer. Prenons les mulets avec nous. Maman, nous serons de retour dans quelques jours." Très bien. Il s'en va; il s'en va vers les montagnes. Et rappelez-vous, il effectua un voyage de trois jours, est-ce vrai? Trois jours. Or, un homme ordinaire, juste n'importe quel homme, et lui un jeune, probablement âgé de vingt ans, vingt-cinq... Lorsque je patrouillais, je parcourais à pieds trente-deux milles [51,5 km - N.D.T.] chaque jour dans la jungle. Et nous avons l'habitude de chevaucher tout le temps. Tout ce que l'homme faisait en ce temps-là pour se déplacer, c'était soit de monter à dos de mulet soit de marcher. Ainsi, je peux marcher... Je pourrais éventuellement dire que dans les montagnes, il effectuait au moins vingt miles [32km - N.D.T.] à pieds par jour. Eh bien, après avoir marché pendant trois jours, il leva alors les yeux et vit, là au loin, la montagne qu'il avait vue en vision. Et puis il y parvint. Regardez à quelle distance il était donc de la civilisation. J'aime ceci. C'est si beau. Ne manquez pas cela.

[114] Quand ils arrivèrent à la montagne, Abraham dit aux garçons qui tenaient les mulets, il dit : "Restez ici; veillez sur les mulets. Le jeune garçon et moi, nous allons là-bas pour adorer, ensuite le garçon et moi, nous retournerons." Comment peux-tu dire cela, Abraham, alors que tu vas là pour tuer ce garçon? Qu'est-ce? C'est de cette foi-là qu'il s'agit. Elle ne sait pas comment cela va arriver, mais il sait que cela va arriver. Oh! Vous direz : "Frère Branham, là vous faites l'idiot." Eh bien, peut-être que je le fais. Mais je me sens terriblement bien. Comme ceci, je me sens mieux que je ne me sentais dans le vieil intellect charnel, je préfère donc rester ainsi. "Vous les gars, attendez ici avec les mulets. Le garçon et moi, nous allons là-bas pour adorer, ensuite nous reviendrons." Que serait-il arrivé si l'Ange s'était tenu là et avait dit : "Abraham..." Eh bien, que serait-il arrivé si le diable s'était tenu là d'un côté et avait dit : "Abraham, tu as menti"?

[115] "Oh! non. Quelque chose ici à l'intérieur me dit que même s'il me faut le tuer, je l'ai reçu comme venant des morts, Dieu pourrait le ramener de nouveau sur la terre. Le garçon et moi, nous retournerons, pourquoi? Dieu m'a déjà dit que par ce garçon viendrait la postérité qui sauverait les nations. Et Il a changé mon nom et a mis "H-A-M" à la fin de mon nom, et je suis père des nations par ce garçon, mais je ne sais pas ce que Dieu va faire là, mais Il va le faire." Fiou! Oh! la la! Cela embrase... cela vous donne quelque chose sur quoi vous tenir. Il ne s'agit pas de l'une de ces histoires catholiques de Père Noël concernant quelque chose d'imaginaire qui ne s'est jamais produit. C'est Ainsi dit l'Eternel Dieu Jéhovah. Amen. "Cela ne change rien pour moi comment nous retournerons, nous retournerons. C'est tout."

[116] "Comment... vous?" Maintenant, s'il disait à... "Voici un homme, assis avec une canne, aveugle. Comment allez-vous recouvrer votre vue, Monsieur?" Laissez simplement Dieu parler une fois à son coeur et voyez ce qui arrive. Il se peut qu'il y ait quelqu'un là-bas souffrant du cancer, et qui est mourant; quelqu'un là au fond qui est cardiaque, qui vient d'être consulté. Le médecin a dit : "Vous ne pouvez pas vivre. Vous allez mourir."

[117] Laisser cette petite sonnerie vibrer une fois ici, disant : "Je suis l'Eternel, qui te guérit, qui te rend la vue, qui ôte le cancer, qui te fait marcher." Oui! Tout est terminé. Peu m'importe ce qu'un scientifique... quoi que ce soit... Peu importe que le médecin ait mis un... lui fasse un cardiogramme et lui dise que son coeur s'était déjà arrêté, il croirait toujours cela. Oui, monsieur. Il va le faire de toutes les façons. Rien ne peut arrêter cela. C'est... c'est ce qu'est la foi. Vous savez ce que... Pardonnez-moi, frères et soeurs, je ne sais pourquoi je vais vous dire ceci, mais j'étouffe, il faut que je le dise. Je sais que quelque chose est sur le point de m'arriver, c'est pourquoi je m'épanche. C'est vrai. Gloire à Dieu.

[118] Frères, j'ai vu tant de cette soi-disant super foi à l'américaine, au point que cela me fait mal au coeur. Les évangélistes placent les gens en lignes et disent : "O-o-o-oh, sentez cela." Comment allez-vous le faire?

[119] L'autre jour, j'ai reçu une lettre venant de l'Allemagne, de la part d'un ministre luthérien allemand, responsable d'une association en Allemagne, dans un certain district où se trouvait un évangéliste. Et il a attiré l'attention de cet évangéliste sur cela, il a dit : "La chose que vous avez faite, c'est rouler les gens pour de l'argent. Et il serait mieux que vous les Américains restiez ailleurs." Et c'est vrai. C'est vrai . Je suis d'accord avec lui.

[120] Il a dit : "Qu'en est-il de la petite Déborah Stadsklev, là-bas, si vous dites que toute cette super foi, c'est pour tout?" J'ai la lettre dans le classeur. Tout ce que je dis ici, frère, je peux le soutenir.

[121] Voyez-vous? Il a dit : "Toute cette foi-là que vous dites avoir, pourquoi vous tremblez tous et sautez et tout le reste là, essayant de dire aux gens qu'ils sont guéris, et qu'ils ont fait ceci, qu'ils ont fait cela, alors que ce n'était pas le cas? Vous n'avez amené aucune repentance."

[122] Il a dit : "Pourquoi n'avez-vous pas attendu comme frère Branham l'a fait, lorsqu'on lui avait téléphoné au sujet de la petite Déborah Stadsklev : il a attendu jusqu'à ce qu'il ait eu une réponse nette de la part de Dieu." Voilà. Attendez jusqu'à ce que vous entendiez : "Ainsi dit le Seigneur." Nettoyez vos vies. Eloignez-vous de votre incrédulité. Cessez d'avoir ces choses sensationnelles : "J'ai senti... j'ai touché... J'ai eu du sang... J'ai..."

[123] Oh! Pas étonnant que la chose soit en train de sombrer. Il faut qu'on revienne à la Bible de Dieu : se repentir de l'incrédulité, pas du sensationnel, de taper les mains et s'emballer dans un tas d'émotions.

[124] Le lieu de naissance de pentecôtistes se trouve là-dedans, en ces jours, on les secoue et on leur dit : "Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le", jusqu'à ce qu'ils parlent une sorte de langue inconnue ou qu'ils soient dans la confusion et disent qu'on a reçu le Saint-Esprit, puis ils mènent n'importe quel genre de vie avec assez d'incrédulité en eux, pour barbouiller l'enfer du diable. Une foi super! Oui!

[125] Qu'est-ce qui me prend, de toute façon? Je vous dis seulement la vérité. Un jour, vous comprendrez cela. Un jour, vous saurez que je vous ai dit la vérité. Ma voix peut se taire. Il se peut que vous, que vous ayez le pouvoir de faire taire le corps qui parle, mais vous ne ferez jamais taire cette voix. Elle vient de Dieu. On a lapidé Etienne, mais on ne pouvait pas arrêter son message. Il continuera son chemin. Ces bandes seront jouées des années après que je serai parti. Oui, une foi super. L'Américain est bâti sur un tas d'agitations, des femmes aux visages maquillés, portant des shorts et tout le reste, qui passent dans la ligne et on les secoue, en criant : "Oui, vous l'avez reçu. Alléluia!" Oh! c'est une absurdité. Repentez-vous! Revenez à Dieu. Nous avons besoin d'un nettoyage. Amen. Ne pensez pas que je suis fâché. Je ne suis pas fâché. Si je l'étais, je m'agenouillerais là à l'autel et me repentirais avant d'avoir terminé ce message. Je ne fais que dire quelque chose qui bouillonne dans mon coeur. Et c'est la Parole de Dieu.

[126] Vous avez besoin d'un nettoyage, de la chaire jusqu'au sous-sol, de fond en comble. Une foi super, ça n'existe pas chez Dieu. La foi de Dieu est pure, nette, sans mélange. C'est vrai. Quelque chose qui se meut à l'intérieur, et qui dit : "J'accepte cela." Frère, vous savez où vous vous tenez alors.

[127] Il n'y a pas longtemps, là-bas au Kentucky, frère Sullivan, avec une vieille chemise rapiécée, les yeux gris, me fixa dans les yeux et dit : "Prédicateur, je crois cela." Oh! frère, c'était plus de cent pour cent. Il a fait cela. Et un cancer qui pendait sur le côté de son visage tomba sur le sol. Il a cru cela. Tant de gens ont de l'espérance au lieu de la foi. Eh bien, les journaux en ont publié l'article, un journaliste se tenait là et le cancer est tombé et a roulé à ses pieds. Il ne pouvait pas s'empêcher d'écrire à ce sujet. Il a pris cela lui-même, il dit : "Pourquoi ne... Je n'ai vu cela nulle part." Jésus a dit : "Garde-toi d'en parler à personne." Nous avons tant de publicité aujourd'hui pour arranger quelque chose devant le public pour que cela devienne... Oh! Je ferais mieux de me taire... aller de l'avant. Remarquez.. Mais cela est "Ainsi dit le Seigneur".

[128] Abraham prit le petit garçon. Suivez, il chargea le bois sur le dos d'Isaac. Un type de Christ portant le bois sur son dos. Ils gravirent la montagne. Ils continuèrent à monter. Ils montèrent et dépassèrent la limite des arbres. Ils montèrent là-haut parmi les gros rochers, tout là-haut, très loin jusqu'aux grands rochers, jusqu'au sable blanc, là-haut au sommet de la montagne, là où il n'y a que de vieilles plantes grimpantes et des choses enroulées autour des souches... ou plutôt des rochers. Il roula douze pierres et les rassembla, il arrangea le bois, prit du feu, et alluma le sacrif-... alluma l'autel. Le petit Isaac devint méfiant. Il dit : "Mon père..." Il dit : "Me voici, mon fils." Il dit : "Voici l'autel. Voici le bois. Voici le feu, mais où est l'agneau ou plutôt le sacrifice?" Il dit : "Mon fils, Dieu Se pourvoira Lui-même d'un agneau pour ce sacrifice." Voilà.

[129] "Tout ce que je fais... juste suivre les instructions. Il appartient à Dieu de pourvoir à l'agneau." "Comment vais-je recouvrer la vue? Comment vais-je...?..." Ce n'est pas là le problème. Suivez simplement les instructions, croyez sans défaillir. Dieu Se pourvoira Lui-même d'un agneau pour le sacrifice.

[130] Puis, il a dit : "Isaac, mets les mains derrière toi." Il prit une corde et se mit à lui lier les mains. Alors, Isaac comprit. Observez son obéissance pareille à celle de Jésus, le véritable Fils de Dieu, obéissant jusqu'à la mort; Il prit la croix. Il lui lia les mains et les pieds. Abraham souleva le petit garçon et le plaça sur le rocher. Je me le représente debout là, essayant de... Son intellect essayant de se mettre à agir : "Que vas-tu dire à Sara quand tu retourneras à la maison?" "Je... Je... un..." Mais la petite sonnerie a continué à dire : "Je suis Jéhovah. Je pourvoirai. Suis-Moi simplement." Voyez, deux choses agissant au même moment. Qu'allez-vous écouter? Si vous écoutez celle-ci, c'en sera fini de vous. Si vous écoutez ceci... Vous ne pouvez pas continuer. Il vous faut être sûr. Ici... C'est parfait. Eh bien, il lui dégagea le visage en renvoyant ses cheveux en arrière, prit sa tête, la ramena en arrière, afin que la gorge soit dégagée... ouvrit sa petite chemise et la tira en arrière, afin que sa gorge soit toujours... "Chéri, renvoie la tête un peu plus en arrière pour papa." Pensez-vous que c'était facile? Il devait y avoir quelque chose qui bougeait au fond ici, un véritable amour qui ne pouvait pas défaillir. Il lui ramena la tête en arrière, sortit un grand couteau comme cela (aiguisé comme une lame de rasoir), il lui renvoya la tête en arrière, il le fit sortir, le leva vers Dieu, saisit le bout de ses cheveux, les maintint en arrière comme cela, et il leva la main.

[131] A peu près à ce moment-là, le Saint-Esprit saisit sa main : "Retiens ta main, Abraham, je sais que tu m'aimes." Et à peu près à ce moment-là, un bélier bêla derrière lui. Il ne se trouvait pas là une seconde avant. Un bélier retenu dans ces plantes grimpantes par les cornes, retenu par les plantes grimpantes. "Bêêêê...." Abraham regarda tout autour, s'en alla prendre le bélier, et le mit sur l'autel, le lia avec la corde avec laquelle Isaac était lié, et tua le bélier.

[132] Je voudrais vous poser une question. D'où venait ce bélier? Il était au moins à cent miles [environ 160 km - N.D.T.] de la civilisation, au milieu des lions, des chacals, de toutes sortes de bêtes (Tout ce qui dévore les brebis)... des chiens sauvages... Et, en plus, il était loin, là haut sur la montagne, où il n'y avait ni à manger ni à boire, et il n'y était pas lorsqu'Abraham cherchait les pierres pour dresser l'autel, mais voilà qu'il était là.

[133] Voyez-vous? Ô Dieu! Jéhovah Jiré : Il s'est pourvu Lui-même d'un agneau pour ce sacrifice. Et Il est le même Jéhovah Jiré ce soir. La seule chose, concernant donc la postérité d'Abraham, c'est qu'Il a déjà pourvu à l'Agneau. L'Agneau a déjà été immolé... un Agneau ensanglanté. Eh bien, ce n'était pas une vision qu'Abraham avait vue, car le bélier a saigné, et une vision ne saigne pas. Voyez-vous? Il a tué un bélier. Dieu l'a créé par la Parole et Abraham l'a tué en moins d'une minute. Il fut créé et fut tué à la minute suivante, car Dieu avait une raison pour cela, car Dieu avait conduit quelqu'un à cet endroit, pour l'éprouver. La Bible dit qu'Abraham fut éprouvé. Et la postérité d'Abraham est éprouvée. Oh, comme Dieu éprouvait Son serviteur! Et Il est capable de pourvoir ou de faire n'importe quoi, de n'importe quelle manière qu'Il veut, car Il est Jéhovah-Jiré.

[134] Maintenant, si vous êtes malade, affligé, eh bien, peu importe ce qui cloche chez vous, si Dieu vous l'a révélé, que vous allez être... que vous êtes guéri, déjà, par l'Agneau auquel Il a pourvu, et que le médecin vous dise que vous ne pouvez pas être guéri, Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur peut pourvoir à des yeux pour vous. Je L'ai vu faire cela. Le Seigneur peut pourvoir à des oreilles pour vous. Le Seigneur peut pourvoir à votre santé. Le Seigneur peut pourvoir à votre force. Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur a pourvu à un sacrifice. Et en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, tout ceci est accompli pour vous, la postérité d'Abraham, si seulement vous croyez comme Abraham le fit. Le faites-vous? Inclinons alors la tête. Etes-vous malade? Avez-vous besoin de Lui? Jéhovah-Jiré est présent. La même Personne qui a promis toutes ces choses, qui donne tous les signes, qui accomplit toute Sa Parole, est ici dans cette salle d'armes de Middletown, dans l'Ohio, ce soir. Si vous avez besoin de Lui, levez simplement la main. Maintenant, gardez-Le à l'esprit pendant que je prie.

[135] Père céleste, je viens au nom de Ton Sacrifice, auquel Tu as pourvu, que j'ai accepté comme mon Sauveur, et Il a changé ce coeur irlandais, méchant et cruel, qui est le mien, j'étais couché là au lit, n'ayant que trois minutes à vivre d'après le spécialiste. Mon coeur ne battait que dix-sept fois par minute, mais Jéhovah-Jiré vint sur la scène. Cela fait environ trente-cinq ans, quand je n'avais que trois minutes à vivre. Mais Jéhovah-Jiré a pourvu à la vie pour moi. Pourquoi donc ne devrais-je pas la Lui consacrer?

[136] Il se peut qu'il y ait d'autres ici, ce soir, Seigneur, sans doute, peut-être pas en aussi mauvais état... mais je T'avais promis là sur le lit d'hôpital que je n'aurais jamais honte de Toi, et que je prendrais position pour Ta Parole, je crierai Cela sur la toiture, au coin de la rue... et depuis trente et un ans, j'ai proclamé cela, Seigneur. Maintenant, Ton serviteur se fait vieux. Je Te prie, Seigneur, de bénir ces gens ce soir, et de les laisser voir cette vérité de l'Evangile. Comme le compositeur du cantique a dit : C'est la grâce qui a enseigné à mon coeur la crainte, C'était la grâce qui ôta mes peurs. Combien précieuse parut cette grâce Quand j'ai cru au début. Au travers de tant de dangers, de peines et de pièges Je suis déjà passé. C'était... Jéhovah-Jiré qui m'a gardé sain et sauf jusqu'ici, Et Il me conduira dans la suite. Donne-moi la foi ce soir, pendant que je prie pour les malades. Viens-moi en aide, Seigneur et donne aux gens la foi pour croire. Maintenant, il n'y a rien, Seigneur... Je leur ai parlé maintes et maintes fois, il n'y a rien en moi ni en n'importe quel autre homme qui peut faire ce que Tu as déjà fait. Leur guérison est accomplie. Tu les a rachetés de leurs maladies quand Tu es mort pour eux. Tu as été blessé pour leurs péchés, par Tes meurtrissures ils ont été guéris.

[137] Puissent-ils avoir la foi ce soir, Seigneur; qu'ils ne se fient pas à un quelconque mérite, ni à une émotion qu'ils ont eue, ni à une sensation ni à quelque chose de ce genre. Mais puissent-ils venir avec une foi simple et nette, avec une décision nette, disant : "Ce soir, j'accepte Christ comme mon Guérisseur. De tout mon coeur, je crois qu'Il me guérit. Accorde-le, Seigneur. Et tout sera terminé." Accorde-le, Père, je le demande au Nom de Jésus. Amen. (A quelle heure sommes-nous censés sortir? Y a-t-il une heure bien déterminée?) Si vous pouvez tous rester vraiment respectueux pendant quelques minutes... Je ne pense pas que nous ayons déjà appelé une ligne de prière, n'est-ce pas? Nous n'avons pas encore appelé de ligne de prière depuis que nous sommes ici. Nous avons simplement eu, à partir de l'aud-... de l'estrade? Est-ce de cette manière-là que ça s'est passé? C'étaient quelles cartes de prière, la série A, de 1 à 100? Préféreriez-vous qu'on les appelle à partir de l'autel, ici? Qu'on appelle ceux qui n'ont pas de cartes de prière comme cela ou ceux qui en ont? Cela m'importe peu. N'importe quelle manière qui vous donnera le plus de foi. Si vraiment vous avez la foi pour croire cela. Ne doutez pas. Et veuillez rester vraiment respectueux; restez tranquilles...

[138] Maintenant, c'est le temps, peu importe combien j'ai prêché, si ce n'est pas la vérité, ce n'est pas la vérité. Et Dieu ne rendra jamais témoignage à un mensonge, vous le savez. Mais si c'est la vérité, Dieu est tenu de rendre témoignage à cela. Maintenant, mes frères, mes soeurs, voulez-vous avoir la bonté de rester aussi respectueux que possible? Appelons quelques-unes de ces cartes. Si nous ne les appelons pas toutes ce soir, nous les appellerons demain. Prenons juste environ une douzaine ou quelque chose comme cela, sur l'estrade, et ensuite on laissera le Saint-Esprit, s'Il le veut, commencer à opérer dans l'auditoire. Combien là n'ont pas de cartes de prière et sont malades. Levez la main, partout... Oh!...

[139] Combien alors ont des cartes de prière? Levez la main. Il y en a plus sans cartes de prière et peu seulement ont des cartes de prière. Probablement que certains ont eu hier soir des cartes qui étaient restées. Qu'est-ce que vous avez distribué hier soir, de un à cinquante ou de un à cent? Commençons, disons, à partir de 75. Comment est-ce que ça va se passer? Voyons si c'est ici. Carte de prière numéro 75, qui a ça? Levez la main. Non...? Eh bien, nous commencerons ailleurs. Oh! je suis désolé. Très bien, numéro 75. Qu'en est-il de vous, madame qui venez ici? Numéro 76, qui a ça? Soixante-seize... cette dame? Venez juste ici. Soixante-dix- sept, la carte de prière soixante-dix-sept. Là au fond. Soixante-dix-huit.. Venez ici. Soixante-dix-neuf, soixante-dix-neuf... Ai-je vu cela? S'est-il levé? Soixante-dix-neuf. Quatre-vingts, qui a la carte de prière quatre-vingts? Voudriez-vous lever la main, afin que nous puissions la voir? Quatre-vingts...

[140] Bon, quand le garçon vient pour distribuer les cartes de prière, il se tient devant vous, les bat ensemble. N'est-ce pas vrai? Puis il prend... il vous donne la carte de prière, à tout celui qui en veut une, voyez, il n'y a pas de problème. Nous ne savons donc pas à partir d'où nous allons les appeler et personne ne le sait jusqu'à ce que... Le garçon ne peut pas vous dire : "Eh bien, nous allons commencer ce soir par le numéro 1. Je vous donnerai le numéro 1, et vous le numéro 2, vous êtes..." Il ne peut pas le faire. Voyez-vous? Et cela se prouve, car il les bât ici devant vous. Très bien. Où en étais-je... Quatre-vingts...? Quatre-vingts...? Carte de prière quatre-vingts. Quatre-vingt- une? Est-ce que j'ai eu ça? Quatre-vingt une? Quatre-vingt-deux? Quatre-vingt-trois? Est-ce Cela le...? Non, elle s'est arrêtée pour un enfant. Quatre-vingt-trois, voudriez-vous lever la main? Là tout au fond. Quatre-vingt-quatre? Très bien. Quatre-vingt-cinq? Je n'ai pas vu ça. Quatre-vingt-cinq? Quatre-vingt-six? Quatre-vingt-six? L'homme. Quatre-vingt-sept? Je n'ai pas vu ça. Quatre-vingt-sept? Jetez un coup d'oeil sur la carte de votre voisin; il se peut qu'il soit sourd. Oh, très bien! Quatre-vingt-sept. Quatre-vingt-huit? Quatre-vingt-huit? Qu'a-t-il cet aveugle, quel est son numéro? Est-il... est-il... cela ne serait pas son numéro? Maintenant, ici? Oh... Oh! c'est parfait. Oh, c'est très bien. Gardez cela. Je prendrai cela. Gardez cela simplement...?... Quatre-vingt-neuf? Quatre-vingt-dix? Quatre-vingt-onze? Quatre-vingt-douze? Quatre-vingt-douze? Je ne vois pas cela. Quatre-vingt-douze? C'est probablement une qui a été donnée hier soir. Oh, vous en avez eu assez là-bas. Tous ceux qui se tiennent ici dans cette ligne de prière, faites attention juste un instant. Je voudrais que vous soyez vraiment respectueux maintenant. Juste... juste... C'est samedi soir aujourd'hui, et vous pouvez dormir jusqu'à l'heure de l'école du dimanche, le matin. Vous n'avez donc pas à vous rendre au travail. Ainsi donc, soyez vraiment respectueux juste pendant quelques minutes. Acceptez ce message. N'oubliez donc pas le message. Acceptez le message.

[141] Toute personne qui est dans cette ligne de prière, qui m'est étrangère et dont je ne sais rien, levez la main, tous, dans la ligne de prière. Très bien, monsieur. Chacun de vous dans cette ligne de prière, voudriez-vous promettre solennellement à Dieu que s'Il révèle ces choses, vous promettrez de croire en Lui et que vous vous attacherez à Cela de tout votre coeur? Le promettez-vous? Et s'il faut que je m'approche pour prier pour chacun de vous en vous faisant passer par ici, si vous avez quoi que ce soit de faux, arrangez cela maintenant, avant que vous veniez dans la ligne. Voyez-vous? Faites-le. Maintenant...?... En effet, rappelez-vous, que le péché soit sur vous et pas sur moi.

[142] Maintenant, combien, dans l'auditoire ce soir, croient que Dieu est le Guérisseur, qu'Il peut vous guérir, et qu'Il vous guérira, et si vous avez la foi pour cela ce soir, levez la main comme quoi...?... Maintenant, promettez-vous, vous qui êtes là... Combien ici savent que je ne vous connais pas, vous qui êtes malades... que je ne connais rien à votre sujet. Levez la main.

[143] Maintenant, si le Seigneur Jésus fait exactement ce qu'Il a dit qu'Il fit quand Il était venu ici sur terre, exactement ce qu'Il a promis qui arriverait dans ces derniers jours, s'Il fait cela une fois de plus dans cette ligne de prière, ou une fois de plus là-bas, croiriez-vous cela solennellement, alors que je lève la main vers Dieu pour montrer que je ne connais personne de ces gens qui sont là... Et il y a peu ici que je connais. Je vais chercher de savoir qui est cet homme qui est assis ici, et je crois que cet homme qui est assis ici, portant un costume clair, je le vois quelque part... Frère et soeur Kidd, je les connais.

[144] Et je sais que j'ai quelques amis ici qui viennent de Jeffersonville. Ils sont là quelque part au fond : l'un des diacres de notre église, frère Fred Sothmann, est ici. Ou c'est plutôt un administrateur. Un autre diacre, l'un des diacres : un prédicateur méthodiste, frère Collins. Il était ici l'autre jour. Lui et son épouse sont présents. Frère Welch Evans et sa famille viennent de la Georgie. Ces gens viennent en voiture sur une distance d'à peu près, eh bien... aller et retour, je dirais c'est à peu près quatorze ou quinze cent miles [2.253 ou 2.413km - N.D.T.], chaque dimanche pour m'entendre prêcher à Jeffersonville. Vous parlez des amis! Ils donneraient leur vie pour vous!

[145] Frère Tom Simpson, il est présent, et je pense que certains membres de sa famille sont avec lui. C'est aussi un frère à moi, un visiteur. Frères Leo et Gene. Ils sont présents. Ils sont mes collaborateurs ici dans la réunion. Puis, j'ai un ami ici, frère Rodney, et frère Roger et frère Charlie. Ils sont d'ici, de l'Ohio, quelque part ici, près de la frontière de l'Indiana, ce sont des amis intimes à moi : Des frères des Frères unis et des méthodistes qui venaient d'entrer récemment et qui ont été sauvés et remplis du Saint-Esprit. Ils sont... ils sont censés être ici. Ils étaient ici hier. J'avais reçu certains d'entre eux dans un entretien privé. Et ils sont ici présents. Et, en dehors de cela, il n'y a personne dont je me souviens.

[146] Frère Dauch qui est assis ici, je le connais. C'est un nom allemand, je ne saurais prononcer... C'est Dauch ou plutôt Dauch ou quelque chose de ce genre. C'est un très bon frère d'ici même dans l'Ohio, qui a été une grande bénédiction pour moi. Et cet homme qui est assis juste ici derrière, en cravate rouge, celui qui est assis juste ici... Vous, juste là... N'est-ce pas que je vous connais? Non, l'homme qui est juste derrière vous, là... N'est-ce pas que je vous connais? Je pensais vous connaître. Je ne me rappelle pas son nom, mais je le connais.

[147] Et l'autre matin, le Saint-Esprit m'a conduit là dans la rue : je suis entré dans la chambre pour prendre le petit déjeuner. Quelque chose a dit : "N'y va pas. Descends la rue." Je me suis mis à descendre la rue, et je me suis demandé : "Pourquoi? Pourquoi?" J'ai continué à descendre la rue et j'ai vu deux dames qui se tenaient au coin de la rue. J'ai continué à marcher, je me suis dit : "Père, que veux-Tu que je fasse?" "Continue simplement à marcher." Et quand je suis arrivé là, ces dames se sont retournées et ont dit : "Monsieur, pouvez-vous nous dire là où il y a une épicerie?" J'ai dit : "Non, je suis un étranger ici." Et elles ont regardé autour d'elles et ont demandé : "N'êtes-vous pas frère Branham?" Je me suis dit : "Le voici."

[148] Une petite dame priait avec ferveur pour me voir en privé. Elle est sortie au coin de la rue pour attendre. Dieu l'avait envoyée là-bas, et Dieu m'avait envoyé jusque là à partir de ma chambre. Elle est assise juste ici maintenant. Elle m'a dit quelque chose dont elle voulait me parler en privé. Voyez-vous?

[149] Vous... L'unique chose que vous avez à faire, c'est de suivre la conduite de l'Esprit. Il agit aux deux bouts de la ligne, faisant que cela se joigne parfaitement. Voyez-vous? Exactement. Et si je devais dire aux gens de Jeffersonville... Je... eh bien, je ne les appellerais pas si je voyais... appeler... à moins qu'il s'agisse de quelque chose qu'ils pourraient... je devrais le leur dire ou quelque chose de ce genre. Mais d'habitude, il s'agit des autres. Priez tous maintenant et croyez de tout votre coeur. Maintenant, qu'est-ce qu'une femme... Jésus lui a dit quelque chose qui clochait chez elle et elle est allée et a dit... Et toute une ville crut au Seigneur... toute une génération, toute une tribu de gens crut qu'Il était le Messie.

[150] Eh bien, je ne suis pas le Messie. Vous le savez. Oh! la la! Je suis un pécheur sauvé par grâce. Je suis un homme. Mais le Messie oeuvre dans des êtres humains. Eh bien, comme j'essayais de vous le dire, il n'y a pas trois Dieux. Quiconque croit cela est un païen. Il n'y a qu'un seul Dieu : Il vit dans trois offices. La Paternité... Oh! les gens sont devenus fous en cherchant à étudier cela. Eh bien, c'est si simple : Dieu, le Père. La dispensation du Père. La dispensation du Fils. Le Saint-Esprit : le même Dieu.

[151] Pas trois Dieux : l'un appelé Père, l'autre appelé Fils, et l'autre appelé Saint-Esprit. Ha! Si vous croyez cela, frère, vous feriez mieux de vous en aller à l'Eglise catholique. C'est là que se trouve votre place. Exactement. C'est de là que ça vient. Un tel enseignement n'existe pas dans la Bible. Une telle chose n'existe pas. Il n'est même pas fait mention de la trinité dans la Bible, pas une seule fois.

[152] Donc, je ne suis pas un... ne... Et je dis... Et certaines personnes disent : "C'est un Jésus seul." Vous vous êtes trompés là-dessus. Je ne voudrais pas avoir ce genre d'esprit sur moi. Cette chose-là dogmatique et impie que... Non, non. Je ne suis pas unitaire. Pas du tout. Je ne suis pas trinitaire non plus. Je suis chrétien. Je crois en Dieu.

[153] Je crois en Dieu manifesté en trois offices. Maintenant, Son office est dans mon coeur, dans votre coeur. Pas un autre Dieu ailleurs; un autre Dieu ailleurs; un autre Dieu ailleurs. Ça, c'est païen au possible. Pas une seule fois on a même pensé à cela, avant le Concile de Nicée. Cherchez cela dans la Bible ou cherchez cela dans l'histoire... jusqu'en ce temps-là. Ça ne s'y trouve pas.

[154] Gene, est-ce toi qui va les amener vers moi? Très bien, frère. Maintenant, si quelqu'un ici a de doutes que ceci soit de Dieu, et si vous avez un meilleur système pour aider ces gens, avec toute la crainte de Dieu et tout le respect fraternel, je m'assiérai ici avec frère Sullivan. Venez à l'estrade. Vous pouvez faire quelque chose d'autre avec cela. Ou, si vous voulez venir faire la même chose, si vous pensez que je suis du diable et que vous êtes de Dieu, alors vous pouvez sans doute surpasser ceci. Vous pouvez surpasser le diable, si vous êtes de Dieu. Alors venez, prenez place. Ce n'est pas que je sois Lui, mais Il est ici. Maintenant, peu importe ce que c'est, combien Il m'oindrait, Il doit vous oindre de la même manière. Maintenant, voici une femme qui se tient ici, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Elle m'est totalement étrangère. Je ne l'ai jamais vue. C'est simplement une femme qui se tient là. Eh bien, je suppose que c'est la première fois que nous nous rencontrons, autant que je sache. Est-ce vrai? C'est vrai. Maintenant, si c'est la première fois que nous nous rencontrons, je lèverai la main pour cela. Si je vous ai déjà rencontrée, je... c'était quelque part où je ne savais pas qui vous étiez. Nous nous sommes croisés soit dans la rue, soit que vous étiez assise dans la réunion soit quelque chose comme cela. Je ne pouvais pas vous reconnaître d'une autre manière. Mais juste vous connaître, ça non. Et vous ne me connaissez pas. Mais il y a ici Quelqu'un qui nous connaît tous deux. C'est vrai. Quelqu'un nous connaît tous deux. Maintenant, nous allons nous oublier et Lui permettre de parler à travers moi, et... Maintenant, si je venais ici et disais : "Madame, vous êtes malade. Alléluia! Gloire à Dieu! Allez-y, soyez guérie. Vous êtes guérie. Allez-y." Eh bien, ça serait en ordre. Si vous voulez croire cela. Vous n'êtes guérie que par la foi. C'est vrai. Ainsi donc, vous pouvez avoir le droit de douter de cela. Mais selon les Ecritures dont je vous ai parlé, comme quoi nous sommes au temps de la fin, ce même Dieu qui a habité dans la chair humaine, qui a mangé et a bu là, qui plusieurs centaines d'années après S'est manifesté dans la chair, le même Dieu, car Il est venu pour la Rédemption, pour chercher Son enfant perdu...

[155] Quand Dieu était descendu dans le jardin d'Eden, pourquoi n'a-t-Il pas envoyé un Ange pour chercher Adam? Pourquoi n'a-t-Il pas envoyé un certain fils pour chercher Adam? C'était Son enfant perdu: Il est venu Lui-même. Voilà pourquoi Jésus était Dieu fait chair. Il est venu dans la chair humaine pour vous racheter. J'allais en parler ce soir, si j'avais terminé cela hier soir, le Parent Rédempteur, pour montrer qu'Il a dû devenir un homme. Ainsi, à travers ce Sang, sans l'intervention du sexe, ce Sang créé de Dieu et sans mélange, je me tiens ici ce soir avec ce - ce défi, me reposant sur ma Bible, me tenant devant une femme, pour dire que Dieu tient Sa Parole. C'est là que nous nous tenons. Si Dieu me révèle quelque chose que vous connaissez que je... S'il y a une chose quelconque à votre sujet, je n'en sais rien. Mais s'Il me le révèle, alors vous le saurez, et comme la femme au puits de la Samarie, allez dire aux vôtres : "Venez voir un Homme... Pas frère Branham, alors, mais le Seigneur Jésus qui est dans Son Eglise, qui Se manifeste, car Il m'a dit les choses de ma vie." Seriez-vous disposée à le faire? L'église serait-elle disposée à le faire?

[156] Ce n'est vraiment pas pour vous-même que vous vous tenez ici. C'est pour quelqu'un d'autre. Si c'est vrai, levez la main. Voyez-vous? Il connaît ce qu'il y a dans votre coeur. Si Dieu me décrit donc ou me dit quelque chose au sujet de la chose en question ou de quelqu'un, me croirez-vous? La personne n'est pas ici; elle se trouve dans un état où elle se meurt de cancer, et vous vous tenez ici pour elle. Est-ce vrai? Vous savez, ce mouchoir que vous avez là dans votre poche, amenez-le lui. Et ne doutez pas. Si vous ne doutez pas de cela, alors, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, l'église croit-elle? Si tu peux croire. Cela secoue certains; ça ne secoue pas les autres. Rien... Bonjour! Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, ou pour qui vous êtes ici, l'une ou l'autre chose, vous saurez si c'est la vérité, n'est-ce pas? Vous croirez que je suis Son serviteur, et que je vous ai dit la vérité sur base de la Parole de Dieu.

[157] Etes-vous prêt pour un choc? Vous êtes sérieusement malade, couvert d'une ombre de la mort, il y a une obscurité au dessus de vous : un cancer. C'est un cancer des poumons qui s'est généralisé dans votre organisme. C'est vrai. Venez ici. Si l'Esprit de Dieu, qui est l'Auteur de la Bible... La dernière commission que notre Sauveur a donnée à l'Eglise : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Maintenant, vous savez que Quelque chose m'a oint, est-ce vrai? Eh bien, alors, si je vous impose les mains et condamne ce démon, croirez-vous que cela vient de Dieu, du Dieu même qui connaît votre cas? Alors vous pouvez vivre. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, et Donateur de tout don excellent, avec mes mains posées sur cette femme, en vertu de la dernière commission donnée à notre Seigneur ou plutôt par notre Seigneur, et que doit accomplir Son Eglise, je condamne cette mort qui est suspendue au-dessus de cette femme, et je la laisse vivre au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, écrivez-moi votre témoignage et croyez de tout votre coeur.

[158] Bonjour! Croyez-vous que Dieu guérit aussi l'affection rectale? Très bien. Alors, c'est terminé. Qu'avez-vous donc touché? C'est Lui que vous avez touché. Je ne vous connais pas. C'est Dieu qui vous connaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je pouvais juste essayer de... Voyez, l'Ange du Seigneur... Avez-vous déjà lu mon livre? Quand Il m'a rencontré ce soir-là, Il a dit : "Amène les gens à te croire." Me croire sur quoi...?... Que j'ai dit la vérité. J'ai raconté l'histoire de la Bible, cela doit donc être vrai. Si le Seigneur me révèle quelque chose à votre sujet, croirez-vous que c'est... vous devrez connaître si c'est vrai. Vous souffrez de la vésicule biliaire. C'est vrai. Voilà venir la chose! Juste... Simplement je... C'est comme si je m'y attendais. "Il a deviné cela." Je ne l'ai pas deviné. Cessez de penser ainsi. Ah... Ça vous fait honte à vous-même maintenant.

[159] Je ne sais pas ce qu'Il vous a dit. Un instant. Oui, le voici. C'est ici en dessous des côtes; c'est la vésicule biliaire. C'est vrai. Cela cause la maladie, des crampes et tout. C'est vrai. Vous avez également des varices. Vous souffrez de la nervosité. Vous avez des complications, c'est ce que dit le médecin. Vous vous appelez Mademoiselle Osborne. Rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit. Honte à... Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. "Si tu peux croire, tout est possible."

[160] La dame assise là, avec les cheveux tirés comme ceci, qui regarde droit vers moi, il y a quelque chose qui, quand cela a frappé cette femme, a frappé aussi cette femme-là, et j'ai regardé là et j'ai vu la Lumière sur elle... Je ne sais pas. Il y a quelque chose qui cloche chez la femme qui vient de quitter l'estrade, c'est ce qu'il y a chez cette femme-là aussi. Vous souffrez, n'est-ce pas, Soeur? Malade? Oui, je vois cela maintenant. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous souffrez de la vésicule biliaire. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Le croyez-vous? Si vous voulez croire que je suis Son serviteur, cela a frappé votre amie qui est assise là à côté de vous, tout près. Ça l'a aussi guérie d'un mal de sein qu'elle avait. Oui! Croyez-vous cela, madame? Acceptez-vous cela? Si oui, levez la main. Très bien. Rentrez chez vous en croyant; vous pouvez être guérie. Je vous demande seulement de croire. C'est tout. Il est présent dans l'auditoire. Voyez-vous cette petite dame assise ici, qui prie de tout son coeur? Elle ne prie pas pour elle-même. Elle prie pour une soeur qui a un cancer. Oui. Une sorte de sensation étrange, n'est-ce pas? Très bien. Maintenant, allez, croyez. C'est tout. Hmm! C'est étrange. Une autre femme est apparue à côté de Lui. Il est juste là derrière elle, entrain de prier pour la même chose. Croyez aussi, soeur. Vous pouvez recevoir la vôtre. Oh! Dites-moi ce qu'elles ont touché. Comment? Elles sont à vingt pieds de moi ou trente [6 ou 9m -N.D.T.]. Comment pouvaient-elles me toucher? Elles ne m'ont point touché, mais elles ont certainement touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[161] Je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l'un à l'autre? Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose... Vous vous rendez compte que vous êtes dans Sa Présence. Quelque chose ne va pas : vous pourriez tomber raide morte à cause de ça. Vous le savez. C'est vrai. Allez-vous croire de tout votre coeur? La maladie est dans votre dos. C'est vrai. Un rein en mauvais état. C'est vrai. Croyez-vous que vous allez être guérie? Madame Combs, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Priez pour cette femme...?... C'est sa foi. Je ne vous connais pas. Oh! que... que... ? Qu'en serait-il si cela... Oh, bien... Vous pensez que votre mère s'en sortira de cette attaque et sera rétablie? Très bien. Partez, croyez cela. Vous pouvez être guérie. Que Dieu vous bénisse. Dieu peut-Il guérir le cancer et vous guérir? Très bien. Partez, croyez cela de tout votre coeur, et soyez guérie. Si vous pouvez croire.

[162] Venez. Environ quatre-vingts pour cent de cet auditoire souffrent de la même maladie, madame. Permettez-moi de le démontrer. Vous tous là qui êtes tourmentés par la nervosité, levez la main, tout le monde. Voyez? C'est ça votre problème. Cela vient à peu près à cette période de la vie de toute façon, mais il y a longtemps que vous êtes nerveuse. Croyez-vous maintenant que vous vous en êtes remise? Allez en remerciant le Seigneur. Dites : "Merci, Seigneur Jésus." Dieu peut-Il guérir votre dos et vous rétablir? Très bien. Partez, croyez cela de tout votre coeur. Je vois votre affection. Mais ce n'est pas de ça qu'il s'agit. Vous êtes si nerveuse que vous ne savez pas vous contenir. Allez, croyez. Ça ira bien. Cette... Cette même dame-ci avait un trouble nerveux, elle a d'autres affections, des complications, mais, à vrai dire, elle veut que je prie pour la nervosité. Est-ce vrai? Croyez cela et allez-y, soyez guérie. Croyez simplement de tout votre coeur. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Croyez-vous que Dieu guérira ce trouble féminin dont vous souffrez, et qu'Il vous rétablira? Alors, allez-y, croyez cela; ayez foi.

[163] Croyez-vous là-bas, chacune de vous? Avez-vous la foi?La dame assise juste là souffre aussi d'un trouble féminin pour lequel elle est en train de prier. C'est vrai . La dame qui a, on dirait, quelque chose sur les genoux. C'est vrai. Vous! Vous! Vous qui avez regardé en direction de la femme qui est à côté. Croyez! Non, juste ici, vous qui avez la main posée derrière comme ceci. Croyez de tout votre coeur. Rentrez chez vous, certainement, et soyez guérie. Que Jésus-Christ...

[164] Que pensez-vous, vous là-bas, vous qui priez pour votre épouse qui a rétrogradé? Pensez-vous qu'elle reviendra à la maison et sera... Levez-vous. Très bien. Je vous la rends au Nom de Jésus-Christ.

[165] Allez, croyez, soeur. Soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit. Eh bien, c'est aussi de cette manière dont elle doit quitter le lit le matin. Voyez? C'est l'arthrite, mais Dieu peut guérir l'arthrite, n'est ce pas ? Très bien, si vous... Eh bien, allez, croyez donc en Lui. Allez-y et dites : "Merci, Seigneur." Croyez en Lui.

[166] Qu'en serait-il si je ne vous disais même pas un seul mot, et que je disais simplement... j'imposais mes mains sur vous, croyez-vous que vous serez rétablie? Approchez-vous alors. Que Dieu vous bénisse. Allez, recevez cela, soeur, au Nom de Jésus. Eh bien, voilà que cela revient : un autre cas de nervosité. C'est vrai. Combien, là dans l'auditoire... de tout notre coeur, avec tout ce qui est en vous, et croient de toute leur force que Dieu est le Guérisseur de la nervosité, levez la main comme cela. S'Il peut guérir cette femme-ci...

[167] Maintenant, par cela... Venez ici un instant. Oui oui! Vous avez aussi d'autres petites affections, n'avez-vous pas... féminin? Voyez, comment pourrais-je dire cela? Vous le pouvez certainement. Regardez ici, en posant votre main sur la mienne... Regardez ici. Voyez-vous ma main? Voyez-vous comme elle est tout aussi normale que la main de n'importe quel homme? Maintenant, posez cette main ici. Maintenant, regardez-la. Voyez-vous comment elle gonfle, ces petites choses blanches qui circulent là-dessus? Observez maintenant. Prenez l'autre main là et posez-la là-dessus. Cela ne se produit pas sur celle-ci, n'est-ce pas? Ça ne se produit pas sur celle-ci. Eh bien, pourquoi cela s'était produit sur celle-ci alors?

[168] C'était le premier don qui m'a été donné. Voyez, c'est votre contact, votre main droite avec ma gauche; vous engagez votre foi, montrant que vous croyez ce que je vous dis. Je saisis votre main gauche et je lève la mienne vers Dieu. Ma gauche est dirigée vers mon coeur. Voyez-vous? Maintenant, vous voyez que quelque chose se produit et montre physiquement ce qui ne va pas là. Est-ce vrai?

[169] Maintenant, si c'est vrai, faites face aux gens. Est-ce... Observez pendant qu'elle regarde ici. Regardez vous-même ma main. Maintenant, retirez votre main de là. Maintenant, prenez l'autre main, posez-la dessus. Cela ne se produit pas là. Votre main-ci est tout aussi semblable à celle d'un homme que l'autre. Voyez-vous? Ainsi donc, vous voyez qu'il y a quelque chose qui se fait voir physiquement: c'est l'onction, c'est par une promesse. Maintenant, venez ici. Maintenant, observez ma main. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Je vais poser ma main juste ici pour que vous la voyiez. Il ne s'agit pas de... Vous pouvez voir qu'il ne s'agit pas de la position dans laquelle je tiens ma main, là où elle se trouve, c'est pareil. Maintenant, si cela disparaît, si cela revient comme c'est le cas pour l'autre main, eh bien, alors ce sera... vous saurez que quelque chose s'est produit, n'est-ce pas? Maintenant, je ne sais pas si vous pouvez voir cela ou non, pendant qu'elle pose sa main sur la mienne, ça gonfle, et de petites choses blanches font : "Bthrrrrr, bthrrrrr, bthrrrrr...." Elle ne se rend pas compte... elle sait qu'elle a un trouble féminin, mais elle ne sait pas ce que c'est. Voyez-vous? C'est une tumeur. Voyez-vous? Maintenant, la voilà, ça bouge. Elle avait un problème à ce niveau-là.

[170] Eh bien, maintenant, regardez, je vais retirer ma main de là. Regardez ma main maintenant. Eh bien, qu'elle prenne l'autre main ici et pose cette main dessus. Pas la moindre différence! Voyez-vous? Celle-ci ne manifeste pas cela. Celle-ci oui. Est-ce vrai, madame, que vous êtes juste... regardez cela? Voyez-vous? De petites choses blanches circulent sur ma main, faisant : "Bthrrrrr, bthrrrrr, bthrrrrr..." Qu'est-ce? Il y a en elle une vie qui lui est étrangère.

[171] Eh bien, le médecin appelle cela "tumeur, cancer", ainsi de suite comme cela, mais Jésus a appelé cela "un démon". Observez, c'est une vie. Qu'est-ce qu'elle est? Elle est une vie, une prolifération des cellules. Qu'est-ce qu'une tumeur? Une prolifération des cellules. Qu'est-ce qu'un cancer? Une prolifération des cellules. Qu'est-ce qu'une cataracte? Une prolifération des cellules. Voyez, c'est une vie là à l'intérieur. Ceci est donc l'onction, l'onction de la Vie éternelle. Et il y a ici une vie qui est la Vie éternelle, et il y a là une vie qui est la mort. Voyez-vous? Voilà donc la différence. Cette femme est une croyante. Voyez-vous? Elle est nerveuse; ça fait longtemps qu'elle est dans cet état, particulièrement depuis la ménopause : elle a l'astigmatisme dans les yeux, elle a des crises de vertige. Oh! la la! C'est facile. Voyez-vous? Mais ce qu'il faut, c'est d'observer maintenant et de voir. Or, je ne peux pas ôter cela; ou plutôt je ne peux pas faire disparaître cela. Maintenant, je voudrais tenir ma main de sorte que vous voyiez que ce dont j'ai parlé il y a quelques instants est vrai. Pouvez-vous m'entendre? Je vais tenir ma main ici et laisser la femme prier pour voir si cela va quitter. Priez simplement, dites : "Seigneur, viens-moi en aide." Maintenant, elle prie. Voyez-vous?

[172] Maintenant, qu'elle observe elle-même : Je n'ai pas regardé ma main. Ça y est toujours. Voyez-vous? Maintenant je vais prier : Dieu notre Père, écoute ma prière, je prie pour cette femme afin que Tu lui viennes en aide, selon sa foi. Amen. Ça n'a pas quitté, n'est-ce pas? Ça y est toujours. Maintenant, je ne vais pas bouger. Observez simplement ma main. Eh bien, je vous montre simplement ce qu'Il a dit, je vais prouver que c'est bien Lui. Alors, que m'avait-Il dit? Il m'a promis ceci. Je ne peux pas ôter cela d'elle, mais si elle voit que ça quitte, elle va... Maintenant, j'aimerais que vous observiez ma main. Vous, observez ma main.

[173] Dieu Tout-Puissant, ce n'est pas pour faire une exhibition ici, mais ceci sera probablement ma dernière occasion dans cette ville. Je Te prie, ô Seigneur, de Te révéler, pour montrer que j'ai dit la vérité à ces gens. Ils sont en train d'observer ma main; la femme aussi. Mais Tes Paroles sont si vraies. Des fois, lorsqu'un petit trouble lié à la fatigue fait obstacle, néanmoins Ta promesse reste toujours vraie : "En mon Nom, ils chasseront les démons."

[174] Or, Tu as promis cela. Tu me l'as confirmé par un Ange ce soir-là à Green's Mill, quand je me tenais dans cette cabane. Satan, tu ne peux plus la retenir. Sors d'elle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, que la dame juge par elle-même. C'est parti. Est-ce que c'est parti, madame? Je n'ai pas bougé ma main. Maintenant, regardez. C'est parti. Posez l'autre main dessus. Il n'y en a pas, n'est-ce pas? Vous êtes guérie. Comprenez-vous ce que je veux dire? Croyez-vous? Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. La Bible n'a-t-Elle pas déclaré cela? Dieu n'a-t-Il pas oeuvré avec la semence d'Abraham de la même manière qu'Il le fit avec Abraham? N'est-Il pas le même Ange qui a rencontré Abraham au... juste au temps de Sodome avant sa destruction; n'est-ce pas les mêmes oeuvres qu'Il est en train d'accomplir ce soir? Sont-elles les mêmes? Le sont-elles? Croyez-vous cela? Etes-vous la postérité d'Abraham?

[175] Dieu a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Combien y en a-t-il là qui sont malades? Levez la main. Combien parmi ceux qui sont assis à côté d'eux sont des croyants? Imposez-vous les mains les uns aux autres. C'est tout. Imposez-vous simplement les mains. C'est tout ce qu'il a à faire. C'est... Dites simplement... vous dites : "Eh bien, Frère Branham, je veux être baptisé." Je vous baptiserai, c'est tout. Alors, vous êtes baptisé. Est-ce vrai? Alors, vous êtes un chrétien. Oh! ensuite, si vous dites : "Eh bien, Frère Branham, me repentir et être baptisé." C'est ce que dit la Bible: "Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle... toute la création... celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé." Est-ce vrai?

[176] Eh bien, Frère Branham, me repentir être baptisé, la Bible dit que vous êtes sauvé. Est-ce vrai? Quelle est la procédure du baptême. Immergez-les simplement, puis sortez-les... baptisés. Quelle est alors la procédure pour les malades? "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." "Si frère Branham impose les mains..." Il n'a jamais dit : "Frère Branham..." Il a dit : "Quiconque." Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Vous êtes un croyant comme moi. Vous avez les mêmes droits que moi d'imposer les mains à n'importe qui d'autre, ils ont le droit de le faire. Croyez-vous cela? Alors je veux que vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Inclinez la tête. Ne priez pas pour vous-même maintenant; priez pour la personne qui est à côté, et à qui vous avez imposé la main, car on est en train de prier pour vous. Croyez de tout votre coeur. Je vous recommande à Jésus-Christ, pendant que je prie pour ces linges et ces mouchoirs.

[177] Père céleste, ces mouchoirs m'ont été apportés, les gens croient exactement comme au temps de Paul. Les gens ont vu Paul avoir des visions, et ils ont reconnu qu'il était envoyé de Dieu. Ces gens croient la même chose. Maintenant, Seigneur, Tu es le même Dieu pour nous, car Abraham était le père de beaucoup de nations. Et les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul étaient appliqués sur les malades ainsi que les affligés, et les démons et les esprits impurs sortaient des gens, les maladies étaient guéries. Maintenant, je réprimande chaque démon...


CODE: 61-0319
TITRE: La Religion de Jézabel
TRAD: Shekinah
PARAS: 164

[1] Restons un instant debout pendant que nous rendons grâces à Dieu. Inclinons la tête. Ô Dieu, notre Bienveillant et Saint Père, nous sommes très heureux de ce que Tu es Dieu et de ce que Tu es un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Nous Te remercions pour ce que Tu as fait pour nous. Nous ne saurons vraiment pas exprimer du fond de nos coeurs combien nous apprécions ceci, et la façon dont Tu es venu à notre secours lorsque nous étions dans la détresse.

[2] Au fil des années, nous avons appris à Te faire confiance et à croire en Toi, et cet après-midi, je prie, Seigneur, que Tu déverses Tes bénédictions sur ce peuple. Qu'il n'y ait aucune personne faible parmi nous après cette réunion. S'il y a ici quelqu'un qui n'est pas en ordre avec Dieu, que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe vivifie son corps mortel, Seigneur, ainsi que son âme, et le ramène auprès de Toi. Accorde-le, Seigneur.

[3] Pour ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit, puisse ceci être le glorieux jour qu'ils n'oublieront jamais. En effet, puisse ceci être le jour où Dieu va répandre Son Esprit sur eux. Accorde-le, Seigneur. Pardonne nos péchés. Nous Te prions de bénir frère Sullivan, notre gracieux et précieux ami, ses projets pour le peuple et ses efforts pour leur apporter tout ce qu'il peut, afin de les aider. Je Te prie de bénir frère Sullivan, bénis les ministres partout à travers le pays. Accorde-leur une abondance infinie, Seigneur. Puissent-ils se tenir à la chaire avec bravoure et proclamer la Parole de Dieu, car nous vivons les dernières heures de l'histoire de ce monde. Que l'ombre de Ta bonté nous couvre en ces moments-ci, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je suis très reconnaissant à Dieu et à vous pour ceci. Frère Sullivan avait décidé seul de s'en charger. Vous voyez, ce ne serait pas bien que frère Sullivan le fasse, en effet, nous nous étions préparés à nous en occuper. Nous vous remercions pour votre gentillesse. Et maintenant, concernant la - l'offrande d'amour, cela... vous ne devriez pas faire cela. Non, ce n'était pas nécessaire. Voyez, seulement... La note d'hôtel et les frais pour la nourriture qu'il nous fallait payer ont été payés; c'est tout ce qui était nécessaire. De toute façon, merci beaucoup, c'est très gentil; ceci sera utilisé pour soutenir l'oeuvre missionnaire et amener les gens à Dieu. On n'achètera aucune cigarette avec ceci, pas de whisky, rien de mauvais; ceci sera affecté à la chose correcte. Et je prie que Dieu place cela dans votre compte là-haut, et qu'Il multiplie chaque dollar par dix mille, ou - ou chaque sou ou chaque pièce de cinq cents que vous avez donnée pour soutenir cette réunion.

[5] Et maintenant, j'aimerais remercier l'armée des Etats-Unis pour nous avoir permis d'obtenir cet édifice, pour nous y abriter et tenir ces réunions. Je les remercie vraiment de tout mon coeur. Et si je comprends bien, frère Sullivan a dit : «Tout sera payé comme il faut.» Jusqu'à présent il ne nous est jamais arrivé de quitter une ville avec une dette d'un seul centime, sans que tout ait été réglé; nous ne croyons pas qu'il doive en être autrement. Ne devez rien à personne; vous devez être honnête et digne de confiance. Et si vous avez une dette de quelqu'un, allez le voir et dites-lui que vous avez sa dette, mais qu'il vous accorde tout simplement un peu de temps, et vous payerez cela. Voyez? Cela est toujours une meilleure... c'est un bon signe du Christianisme : être honnête et juste.

[6] Il vous faut vivre exactement ce dont vous parlez. Si vous ne vivez pas cela vous-même, comment pouvez-vous vous attendre à ce que quelqu'un d'autre le vive? Voyez? Ainsi, vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes. Ainsi, soyez toujours honnêtes, justes et véridiques. Dites la vérité, peu importe combien ça fait mal. Dites la vérité de toute façon, en effet, cela vous permettra de dire toujours la même chose de la même manière à chaque fois. Mais si vous dites un mensonge, il se peut que vous fassiez un détour d'un million de miles, mais il vous faudra revenir à ce mensonge une autre fois; et vous aurez vraiment fait une chose horrible. Soyez simplement honnête et vous pourrez dire toujours une chose de la même manière, parce que c'est la vérité.

[7] Il en est ainsi pour la Bible. Dites les choses exactement comme la Bible les dit; ne faites pas de compromis là-dessus; dites cela exactement ainsi, exactement... C'est écrit ici même et - et vous pouvez pointer cela du doigt. C'est - c'est... C'est ainsi que vous vainquez Satan. Satan a dit à Jésus : «Si tu es le Fils de Dieu, fais-nous voir un miracle. Les gens disent que tu es un faiseur des miracles. Change ces pierres en pains, et qu'on le voie. Tu as faim.» Il a dit : «Mais il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement.'» Voyez? Il a pris la Parole du Père et a vaincu le diable là même, sur son propre terrain. Ainsi, vous pouvez faire la même chose : vaincre le diable sur son propre terrain avec la Parole du Seigneur.

[8] Donc, je serai toujours reconnaissant à frère Sullivan. C'est... Excusez-moi de dire ceci : je pense qu'après qu'on a créé frère Sullivan, on a tout simplement jeté le moule. Il n'y a personne comme lui. Il n'y a qu'un seul homme, que j'ai déjà rencontré dans ma vie, qui m'ait fait penser à frère Sullivan, c'était frère E. Howard Cadle. Je ne sais pas s'il l'a connu ou pas, de - de... Frère Cadle était vraiment un bon garçon de campagne comme frère Sullivan. Il enfonçait ses mains dans les poches au point que ses bretelles descendaient très bas, et il parlait la tête penchée d'un côté, et c'était bien là E. Howard Cadle, unique en son genre. Ainsi, je suis - je suis très content d'avoir frère Sullivan comme ami et frère dans l'Evangile. Et je prie que Dieu le bénisse, qu'il bénisse sa petite église, ici, sa précieuse femme ainsi que ses bien-aimés.

[9] Et quant à vous autres ministres qui êtes ici, à vous et à vos assemblées, prédicateurs du plein Evangile, nous pouvons être en désaccord les uns avec les autres sur ces petites choses mineures des Ecritures; je suis en désaccord avec ma femme sur certaines choses. Et savez-vous pourquoi? Elle aime la tarte aux pommes et moi, j'aime la tarte aux cerises; nous sommes ainsi en désaccord. Et je m'en vais vous dire ce que je fais de la mienne : j'aime prendre un bon morceau chaud de la tarte aux cerises (je peux supporter cela maintenant) et déverser du beurre dessus, ensuite y déverser de la mélasse; frère, vous avez là quelque chose qui vaut la peine d'être mangé. Ma femme redoute cela. Je pense qu'elle craint les calories, peut-être qu'elle pourrait aimer cela. Mais vous savez comment sont les femmes, elles craignent... elles deviennent si minces que vous pouvez les transpercer avec une épingle et les couper jusqu'aux os, et pourtant elles veulent - elles veulent devenir minces. Eh bien, c'est là leur nature, e pense, ainsi, il y a... et... mais moi, j'aime cela.

[10] Eh bien, nous sommes en désaccord là-dessus; pour le reste, nous nous entendons bien. Mais vous voyez, nous ne sommes pas en parfait accord pour voir de la même façon, frères; mais l'essentiel est que nous mangeons la tarte. Voilà l'essentiel. L'essentiel est que, concernant le baptême du Saint-Esprit, la Venue de Christ, les grandes doctrines évangéliques et fondamentales de la Bible, nous nous tenons main dans la main là-dessus. Comme une grande unité des frères unis, sans barrière dénominationnelle, sans obstacle aucun, nous marchons ensemble vers le Calvaire comme une grande armée.

[11] Si jamais je peux vous être utile en quelque chose, je serai heureux de le faire. Et je suis sûr que vous me diriez la même chose. Vous aussi, vous pouvez m'être utile. Et la chose que vous pouvez faire, à ce que je sache, c'est de prier pour moi afin que Dieu ne me laisse jamais prendre une mauvaise voie. Je - je - je... Ce n'est pas le désir de mon coeur de prendre une mauvaise voie. Je - je désire prendre la bonne voie. Mon désir est de faire ce qui est juste. En effet, je me rends compte... Comme frère Jack Moore m'en parlait une fois, disant : «Frère Branham, je n'aimerais pas être à ta place au Jour du jugement, avec ton expérience, car Dieu va te demander de rendre compte pour beaucoup, parce que, a-t-il ajouté, Il a confié des millions de gens entre tes mains.»

[12] Maintenant, sachant que je vais me tenir là pour répondre pour ces gens, quel Evangile dois-je alors prêcher? Combien sincère devrais-je être pendant que je tiens entre mes mains ce que Son Sang a acquis ? Et comme Il m'a donné un don pour... Cela est sans l'ombre d'un doute, tout homme ayant le bon sens saura que cela doit provenir de Dieu. Et avec cela, si je conduisais quelqu'un dans la mauvaise voie tout simplement parce qu'un certain groupe a dit une chose, Dieu me le fera payer au Jour du jugement.

[13] Mais lorsque j'ai eu cette vision (il n'y a pas longtemps), et que j'ai entendu ces gens crier... Avez-vous reçu hier soir votre petit livre, le «Voice» des Hommes d'Affaires? C'est bien. Et dans cette vision... Un jour, nous imprimerons cela avec tous les détails; ce n'est pas complet. Mais à ce propos, au moment où je voyais cela, je me tenais là juste comme un - juste comme je me tiens maintenant même. Et je me voyais couché là sur le lit, je voyais ma femme, et cependant, je me tenais là en train de me regarder, et il y avait des gens qui se tenaient tout autour comme cela, alors j'ai demandé: «Est-ce que Paul sera jugé pour l'Evangile qu'il avait prêché?» Ils répondirent : «Oui.» J'ai dit : «J'ai prêché chaque Parole exactement comme il l'avait prêchée.» Et des millions se sont écriés : «C'est sur cela que nous nous reposons.»

[14] J'aimerais qu'il en soit ainsi lorsque je traverserai de l'autre côté. Voyez? J'aimerais que ce soit ainsi, exactement comme cela, exactement ce que Paul a dit : je ne veux pas Y ajouter une seule chose, ni En retrancher une seule. Juste ce que la Bible a dit, c'est exactement ainsi que j'aimerais maintenir cela. Voyez? Et naturellement, si vous le faites, les dénominations vont ériger des barrières de tout côté contre la chose.

[15] Et puis, bien des fois, les frères pensent que je suis contre mes frères. Dieu sait que ce n'est pas vrai, pour autant qu'Il connaît la vérité. Vous voyez? Ce n'est pas contre les frères, c'est contre le système qui nous empêche d'être des frères. Ce n'est pas la Parole de Dieu qui nous empêche d'être des frères, c'est le système auquel nous adhérons qui nous empêche d'être des frères. C'est vrai. Ainsi, à quoi devons-nous nous en tenir? Tenez-vous-en à la Parole, et Dieu attirera tous les hommes à Cela (c'est vrai), à - à... et cela... N'organisez jamais cela, n'en faites pas une dénomination, gardez cela de toute façon en Dieu, et continuez simplement à avancer, les yeux fixés tout simplement sur la fin, tenant ferme, et Dieu fera le reste.

[16] Il y a tant de choses que vous avez faites pour moi, et j'apprécie cela. Maintenant, si je peux vous venir en aide en vous offrant un tissu sur lequel on a prié ou autre chose... Maintenant, ne me posez pas des questions sur la doctrine, car je - je ne désire pas faire cela. Beaucoup de gens m'écrivent des questions sur le mariage et le divorce, et ainsi de suite, qui font l'objet de confusion dans l'église; je les renvoie toujours en disant : «Posez la question à votre pasteur.»

[17] Les gens m'ont écrit des lettres ici et ont demandé : «Qu'en est-il de ceci? Qu'en est-il de cela?» Je leur réponds : «Vous aurez cela.» Voyez votre pasteur sur les petites choses. En effet, après tout, c'est lui votre berger. Voyez, c'est lui - c'est lui que Dieu a envoyé pour veiller sur vous. Et il se peut que nous soyons en désaccord à ce sujet et, qu'ensuite cela crée de la confusion dans votre église. Nous ne voulons pas cela. Non, non. Nous voulons tout simplement que vous cessiez de commettre des péchés, et des choses qui ne sont pas conformes à la Bible, et que vous continuiez tout simplement à avancer vers Dieu. Voyez? Et si vous causez de petits désaccords et des choses semblables, cela trouble l'église. Ainsi, j'aimerais plutôt que votre pasteur vous parle du mariage et du divorce, de ces choses et d'autres; que lui le fasse. Il est aussi serviteur de Dieu et il est équipé pour le faire.

[18] Souvenez-vous du bon Samaritain qui avait trouvé un homme blessé. Il l'a amené à une hôtellerie (c'est l'église), a remis deux deniers à l'homme qui était là et il lui a dit que s'il en exigeait davantage, il les lui paierait à son retour. Ainsi, il a reçu deux deniers, il est capable de prendre soin de vous, si c'est un homme de Dieu. Si c'est un homme de Dieu qui s'en tient à la Parole de Dieu, il - il a ce que Dieu lui donne : l'Esprit et la Parole. Est-ce vrai? Comment nous faut-il adorer? En Esprit et en Vérité. Et la Parole est la Vérité. Est-ce vrai?

[19] Eh bien, encore une fois, merci beaucoup, c'est très gentil. Et maintenant, je suis terriblement fatigué, vraiment fatigué cet après-midi; je n'envisage plus de séjourner encore dans un hôtel, tant que je vivrai. Il y a eu une grande fête de soûlards toute la nuit, les gens tapaient aux portes, criaient, et les femmes... Oh! je suis tout simplement resté éveillé toute la nuit. C'est tout. Ainsi, je - je n'envisage plus de rester encore dans un hôtel. J'irai à un motel. Je vais me procurer un camion, ainsi je pourrai dormir dedans, quelque part dehors sur un terrain; je vais vraiment me procurer cela, me procurer une tente et un sac de couchage, ou quelque part où je peux me rendre seul, quelque part, c'est vrai.

[20] Cette nation est vraiment pécheresse. Il n'est pas étonnant... Elle est criblée, elle est pourrie jusqu'à la moelle. Ici même dans votre Etat, à un autre endroit... Ce n'est pas seulement dans cet Etat, c'est partout... Ici même, il y a quelques années, j'étais dans une - dans une réunion évangélique, ici dans cet Etat, dans une grande ville. Et ce soir-là, un groupe religieux, une Eglise orthodoxe avec des adolescents, tenait une convention. Je... Jamais je - je... J'ai été en Afrique à la cérémonie des Vaudous et tout, jamais je n'ai entendu pareille chose. Et le lendemain matin (je ne peux pas vous en parler en termes clairs, nous sommes dans une audience mixte)... il y avait sur le plancher (des actes immoraux ayant été commis) des bouteilles de whisky partout. Et ces jeunes enfants, garçons et filles, ensemble dans la même chambre toute la nuit; et le lendemain matin, le «saint père» se tient là, et eux s'approchent, s'inclinent devant lui comme cela, au Nom de Jésus-Christ...

[21] Suis-je devenu fou? Que - qu'est-ce qui ne va pas en moi? Je ne peux tout simplement pas supporter ces choses. Cela... Quelque chose me déchire vraiment lorsque je vois cela. Cela est-il destiné à représenter mon Seigneur Jésus? Une fête immorale d'ivrognes, avec des choses immorales que... utilisées par ces jeunes gens et ces jeunes filles, gisant sur le plancher, et dans des corbeilles avec des bouteilles et... Oh! la la! bonté divine! Pouvez-vous appeler ça christianisme? Il n'est pas étonnant que le monde soit dans une condition pécheresse. Eh bien, que dit le pécheur lorsqu'il voit cela (des milliers d'entre eux)?

[22] Ces jeunes filles, si ivres qu'elles pouvaient à peine se tenir debout, étaient dans la chambre toute la nuit avec ces garçons, tenant des propos les plus malsains que vous ayez jamais entendus de votre vie! J'ai mis l'oreiller sur ma tête comme ceci, pour essayer de dormir. Là sur le plancher, ivres, ils couraient ici et là sur le plancher comme cela - des religieux!

[23] Maintenant, je peux donc m'attendre à ce que des gens aussi pécheurs que ça, qui se disent sportifs, là aux jeux de boules... Si l'un de mes enfants allait au bowling, je le mettrais dehors (euh-euh). Et vous appelez cela le loisir? Ce n'est pas le loisir. Qu'est-ce... Si vous voulez être correct, soyez en ordre avec Dieu. Vrai.

[24] J'aimerais lire pour vous juste une Parole dans la Bible. Vous trouvez cela, quelques Paroles que j'aimerais lire ici, comme texte, c'est dans 1 Roi, chapitre 17, verset 1 : Et l'Eternel est vivant, le Dieu d'Israël, dont je suis le serviteur! Il n'y aura ces années... ni rosée ni pluie sinon à ma parole. (1 Rois, chapitre 1 - chapitre 17, verset 1) .

[25] Si je peux n'importe quand vous envoyer un tissu sur lequel on a prié, écrivez-moi tout simplement; mon secrétaire est ici, il est présent maintenant, frère Maguire... Combien ont déjà reçu de notre part un tissu sur lequel on a prié? Faites voir la main. Tenez-vous debout, Frère Jim. J'aimerais vous voir, vous et votre femme aussi. Voici mon secrétaire et sa femme, ceux qui travaillent avec moi. Ce sont eux (le garçon et la fille) qui vous envoient les tissus sur lesquels nous avons prié lors des réunions. Ils sont tous deux des Chrétiens consacrés. Et la voix - la petite douce voix que vous entendez au téléphone lorsque vous m'appelez, c'est celle de la petite dame qui est assise là, sa femme. Son père et sa mère ainsi que les autres sont ici avec nous aujourd'hui; et - et les bien-aimés, partout. Ainsi... Et puis, vous connaissez mon secrétaire des champs missionnaires, monsieur Mercier, frère Leo Mercier, il est quelque part ici; frère Gene Goad. Ainsi, si nous pouvons n'importe quand vous envoyer le tiss sur lequel on a prié ou autre chose que nous pouvons faire, prier pour vous au téléphone, tout ce que nous pouvons faire, nous le ferons.

[26] Cet homme à l'aspect étrange, avec un bâton en main, marchant d'un pas sûr, les yeux brillants sous l'effet de la gloire de Dieu, la barbe flottant de côté, vêtu d'un morceau de peau de brebis à longs poils, marchant d'un pas aussi sûr que possible sur la route de Samarie n'était pas très attrayant; mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette grande nation d'Israël. Oui, Elie le Thischbite, un prophète du Seigneur. Il n'était pas très attrayant, mais il avait la Parole du Seigneur.

[27] Il ne craignait pas de se tenir devant le roi, car il avait été dans la Présence de Quelqu'un de plus grand que le roi, il avait été dans la Présence de Jéhovah. Par conséquent, il savait où il se tenait. Et lorsqu'il s'est avancé devant le roi, il n'a ni bégayé ni bredouillé, il savait de quoi il parlait. Il pouvait dire au roi : «AINSI DIT L'ETERNEL, LE DIEU D'ISRAEL: 'Il n'y aura ni pluie ni rosée, sinon à ma parole.'» Pourquoi a-t-il dit : «Sinon à ma parole. Sinon à ma parole»? C'est parce qu'il avait la Parole du Seigneur. Il était un prophète, et le prophète a la Parole du Seigneur.

[28] Il est frappant de voir la similitude entre l'Israël de l'Ancien Testament et l'Amérique d'aujourd'hui. Tous les deux étaient de grandes nations. Tous les deux avaient été fondés, et leurs peuples étaient allés là à cause des persécutions religieuses.

[29] Israël a été persécuté par Pharaon et a été en esclavage pendant des centaines d'années, là, ils furent privés du droit d'adorer le Dieu véritable et vivant, ils étaient donc privés de ce privilège; et ils étaient devenus des esclaves. Mais Dieu leur avait fait une promesse dans Sa Bible, ou plutôt dans Sa Parole et par Ses prophètes, qu'Il leur donnerait un pays. Et ils entrèrent dans ce pays et en chassèrent les occupants, ils prirent possession de leur héritage, car Dieu avait un dessein en faisant cela.

[30] Et il en est de même de cette grande nation qui est la nôtre. Nous sommes venus ici et, à Plymouth Rock, cette nation a été fondée sur le principe de la liberté de religion, en effet, nos aïeux avaient fui la persécution romaine, celle du système de la Jézabel moderne, et ils étaient venus ici, ayant enduré beaucoup de grandes persécutions et des martyrs sous ce faux système de Jézabel. Et selon la Bible, dans Apocalypse, chapitre 13, Dieu leur a promis une oasis et une place. En effet, la femme avait été amenée dans le désert où elle fut nourrie pendant un temps, des temps et la moitié d'un temps. Et Dieu avait fait la promesse à l'Amérique, ou plutôt à l'église (à la femme) qu'elle entrerait dans ce pays.

[31] Avez-vous remarqué cela, Apocalypse 13? Toutes les autres bêtes se sont levées de la mer, des eaux, Apocalypse 17,17 dit : «Les eaux que tu as vues sont des foules et des multitudes de gens.» Toutes les autres bêtes se sont levées des eaux, des foules et des multitudes de gens. Mais lorsque les Etats-Unis sont apparus, ils se sont levés de la terre, là où il n'y avait pas de gens. Et souvenez-vous, lorsqu'ils sont apparus, ils ressemblaient à un petit agneau.

[32] Bien, un agneau a deux cornes, et ce sont là le pouvoir ecclésiastique et le pouvoir politique. Mais lorsqu'ils se sont unis, souvenez-vous, alors cet agneau a parlé comme l'avait fait le dragon avant lui; et le dragon, c'était Rome.

[33] Lorsque le dragon s'est tenu devant la femme pour dévorer son enfant aussitôt qu'il naîtrait, le dragon rouge... Qui s'était tenu devant la femme, Israël, pour dévorer l'enfant aussitôt qu'il naîtrait, et déclencha une persécution pour tuer tous les enfants de deux ans ou moins? C'était Rome, le dragon. Elle s'est tenue devant la femme pour dévorer son enfant aussitôt qu'il naîtrait.

[34] Et ensuite, nous voyons que ce pays est né comme un pays de liberté, et il était - il avait un agneau, ce qui représente l'Agneau de Dieu. Mais après un temps, ce même système que nous avons parla comme le dragon et exerça tout le pouvoir que le dragon avait avant lui.

[35] Ils sont comparables l'un à l'autre, parfaitement. Et souvenez-vous, lorsque ces... Israël est apparu et s'est emparé de sa patrie, en Palestine, il a chassé tous les occupants de ce pays-là et a pris possession du pays. Nous sommes venus ici et nous avons arraché ce pays aux Indiens, nous les avons repoussés et nous en avons pris possession. Dieu avait un dessein pour cela. Dieu allait montrer au monde ce qu'Il pouvait faire avec un - un petit groupe de gens qui voulait la liberté, et la liberté de religion pour servir Dieu.

[36] Qu'est-ce qu'on a fait d'Israël? Il a fait d'Israël la nation la plus puissante du monde, et il est resté ainsi jusqu'à ce qu'il est sorti de la volonté de Dieu. Qu'est-ce qu'il a fait de l'Amérique? Il a fait d'elle la nation la plus puissante du monde jusqu'à ce qu'elle est sortie de la volonté de Dieu: c'est parfaitement pareil pour l'un et pour l'autre.

[37] Lorsqu'Israël est entré dans le pays, ils étaient un - un grand peuple, car ils avaient de grands leaders. Ils avaient comme conducteurs des hommes qui craignaient Dieu, tels que David et le roi Salomon. Le monde entier les craignait, et ils ont joui du privilège de ne pas avoir de guerres ni de troubles, et de vivre sous l'autorité de Dieu, au point que les gens venaient de tous les coins du monde connu pour les voir. Dieu leur avait donné un don de discernement, lequel était sur Salomon. Et la reine du Sud, de... la reine de Seba a traversé tout le désert du Sahara (cela lui a pris trois mois), juste pour entendre la sagesse de Salomon. Et lorsqu'elle a vu que Salomon pouvait discerner les esprits et lui faire connaître les secrets du coeur, elle a dit : «Tout ce que j'avais appris à votre sujet est vrai et il y a même plus.» Elle était convaincue que c'était Dieu.

[38] Et l'Amérique, se fondant sur nos aïeux qui étaient venus ici pour la liberté de religion... A l'époque, nous avions pour conducteurs des hommes pieux : Georges Washington, Abraham Lincoln, des célèbres hommes de caractère, des hommes de Dieu. En ce temps-là, l'Amérique était l'Amérique.

[39] George Washington, ici à Valley Forge, avant de traverser le Delaware, a prié toute la nuit au point qu'il était trempé jusqu'à la ceinture, s'étant agenouillé dans la neige. Et le lendemain matin, lorsque les Américains ont fait la traversée, il n'y avait qu'environ vingt pour cent d'entre eux qui portaient des chaussures, c'était là l'armée américaine. Mais ils avaient un principe, ils avaient quelque chose pour lequel ils devaient combattre. Ils ne se souciaient pas de ce qui adviendrait. Les fermiers accouraient, arrêtaient le labourage à la charrue, détachaient la vache - son arme, et s'en allait combattre pour ce qu'il reconnaissait être la liberté. Et le lendemain, je pense, il y avait quatre ou cinq trous causés par des balles (les balles d'un mousquet) qui avaient traversé son manteau et son chapeau, mais sans jamais le toucher.

[40] Cette nation a été fondée par des hommes de Dieu, de grands hommes... Il n'est pas étonnant qu'ils aient écrit : Que notre nation brille à jamais De la lumière sainte de la liberté, Protège-nous par Ta puissance, O Grand Dieu, notre Roi.

[41] Il y a quelque temps, je parlais à un vieil homme là à Corydon, dans l'Indiana. Il me parlait de l'époque où le Capitole se trouvait à Corydon, et de la façon dont il... il racontait comment il s'y était rendu à bord d'un char tiré par les boeufs pour entendre le discours du - du gouverneur. Le gouverneur et lui étaient les seuls à porter les costumes. Il racontait qu'il élevait des brebis et les avait tondues, il avait lavé leur laine, ses soeurs l'avaient filée et il en avait fait une veste qui irait avec son pantalon. Et assis là, le vieil ami âgé d'environ 85 ou 90 ans, tirait sa barbe comme ça, il dit : «Billy, c'était à l'époque où l'Amerikee était l'Amerikee.» J'ai jeté un coup d'oeil au vieil homme et je me suis dit : «Mon garçon, tu... Beaucoup de ces jeunes gens ne croiraient pas cela, mais tu dis la vérité.»

[42] Qu'est-il arrivé à Israël après tout ce passé pieux? Ils ont commencé à devenir insouciants. Ils en sont arrivés au point où ils, eh bien, ils ne se souciaient plus de ce qui se passait. Ils devenaient négligents dans l'adoration de Dieu, quoi qu'ayant une forme de religion, juste comme nous en avons. Ils avaient une apparence de piété. Mais ils se mirent à vivre sans retenue vis-à-vis de leur peuple, et - et ils ont commencé à introduire différentes hérésies dans leur église. L'adoration de Balaam a commencé à s'infiltrer petit à petit, et Israël était épris de plaisirs; des ivrognes et des choses semblables, finalement ils ont établi un chef qui ne connaissait pas Dieu, Achab, qui succéda à son père. Et son père était un impie, un homme riche, mais un impie. Et il avait commis toutes sortes de péchés, plus que quiconque avant lui. Mais Israël, abruti par la boisson, avait accepté un homme comme celui-là, et l'avait placé sur le trône pour qu'il régne sur eux. Ils pensaient que les choses allaient très bien. C'est juste comme le font beaucoup d'Américains aujourd'hui : «C'est un bon politicien, qu'est-ce que ça change? Ca ne change rien, car c'est un bon politicien.»

[43] Beaucoup d'Américains, beaucoup d'entre eux, ont vendu leur droit d'aînesse en tant qu'Américains, et ils disent : «Qu'est-ce que ça change tant que nous pouvons gagner quelques dollars de plus du gouvernement pour vivre?» Ils se sont vendus pour leur ventre, pour des convoitises et pour des passions du monde pécheur, ils ont oublié la chose même pour laquelle nous avons débarqué à Plymouth Rock. Ils ont oublié notre héritage, et ils sont allés se vendre aux foules éprises de plaisirs. Et comme il en était à l'époque d'Israël, ainsi en est-il aujourd'hui. L'Amérique a pris la même voie, exactement la même voie : le plaisir.

[44] Quelques temps après, le gouvernement a cautionné le péché : «Qu'est-ce que ça change tant que l'on a une synagogue?» C'est exactement ce que l'Amérique a fait. Et nous commençons à nous mettre ensemble pour nous organiser, et à former de petits groupes, nous devenons de plus en plus pécheurs. Nous aurions dû garder les vrais principes pour lesquels nous sommes venus ici. Le péché commence à s'infiltrer dans des églises juste comme c'était le cas alors. Les femmes commencent à se couper les cheveux, à porter des habits immoraux, à les raccourcir chaque année. Et les hommes se mettent à faire ceci et cela, à jouer aux cartes, à avoir des jeux de loto dans l'église, et à être tout aussi mondains qu'ils l'étaient, épris de plaisirs, abrutis par la boisson.

[45] Lors d'une cérémonie de remise de diplômes aux ministres, un évêque a dit : «Mes garçons, prêchez tout ce que vous voulez. Quant à moi, le sang de Jésus-Christ a séché il y a mille neuf cents ans.» On est arrivé au point où l'église n'est rien d'autre qu'une organisation, comme une loge... Puissiez-vous ne jamais oublier cet après-midi. C'est devenu comme une loge. Le monde commence à s'infiltrer. Les ministres commencent à faire des compromis juste comme les autres l'avaient fait à l'époque d'Achab: pécheurs, pourris jusqu'à la moelle, et continuellement la situation empirait au possible.

[46] Bien que Dieu leur eût envoyé prophète après prophète et que dans Sa miséricorde, Il ait supplié les gens, mais ils tournaient néanmoins le dos à Cela. Ils ont préféré leur propre chemin, ils étaient Israélites; ils étaient libres; ils étaient une grande nation; leurs ancêtres avaient fait ceci et cela (David et Salomon), ils pouvaient faire ce qu'ils voulaient. C'est exactement sur cette même chose que nous nous sommes fondés : ce que Washington, nos aïeux et, ce pour quoi ils avaient pris position... Mais, frère, nous sommes à un million de miles de ces choses-là, nos églises sont à un million de miles...

[47] L'ancien... L'Eglise méthodiste d'aujourd'hui par rapport à l'Eglise méthodiste d'autrefois... L'Eglise pentecôtiste d'aujourd'hui par rapport à celle d'autrefois, l'Eglise baptiste d'aujourd'hui par rapport à celle d'autrefois. Si nous avions le temps de remonter dans le passé pour parler de John Smith et de beaucoup de ces premiers réformateurs... John Smith a dit, avant sa mort, il a dit : «La chose horrible, c'est que les femmes méthodistes commencent à porter des anneaux en or aux doigts.» Les méthodistes... Que dirait-il aujourd'hui s'il les voyait avec des cheveux coupés, peintes sur tout le visage, portant des shorts? C'est à cause du péché.

[48] Qu'est-ce que Dieu a fait en Amérique? Il a envoyé réveil après réveil, réveil après réveil. Les ministres ont prêché la Parole, essayant de ramener les gens à Dieu. Et qu'ont-ils fait? La même chose qu'Israël. Ils ont rejeté cela, ils se sont moqués d'eux, ils les ont traités de saints exaltés et les ont jetés en prison.

[49] Si aujourd'hui l'une de mes soeurs et l'un de mes frères de cette église, s'étaient tenus dans cet hôtel hier soir, auraient levé les mains et loué Dieu, crié là dans cette chambre, ils se seraient retrouvés en prison aujourd'hui à cause de cela. Mais un ivrogne, une bande d'idiots abrutis, des exaltés impies peuvent se tenir là et crier toute la nuit, étant en état d'ivresse, jurer, déshabiller leurs femmes, faire des histoires, tomber sur le plancher, crier toute la nuit, et on ne peut même pas dire un mot contre cela. Il n'est pas étonnant que nous soyons sous la condamnation de la main de Dieu.

[50] Remarquez, Dieu a continuellement envoyé des ministres, accompli des signes et des prodiges, Il a confirmé Sa Parole. Et chose grave, beaucoup d'ecclésiastiques modernes ont rejeté cela et se sont moqués de chaque réveil. C'est comme la soi-disant Eglise du Christ et les autres : «Les jours des miracles sont passés.» Ils essaient de leur mieux d'arrêter cela au sein du reste du petit groupe de Dieu. Et comme il en était en Israël, ainsi en est-il aujourd'hui. Plusieurs fois, Dieu a dû faire sortir Son peuple de ces organisations et de ces dénominations, les faire sortir et les amener au désert, seuls, pour leur parler. Et Il aura un reste, ne vous en faites pas. Il l'a fait jadis, Il le fera maintenant. Ils continuent sans cesse dans le péché, ils pataugent dans la boue. Pourquoi? C'est à cause de leurs autorités; il n'y a rien pour arrêter cela.

[51] Eh bien, franchement, je connais beaucoup de nations où, si on attrapait des gens sur la route, habillés comme nous le sommes ici en Amérique, on les jetterait en prison. Lorsque je suis allé à Saint Angelo, à Rome (maintenant, pensez-y, aussi bas qu'elle soit), on avait placé une annonce là, à côté du cimetière de Saint Angelo, qui disait : « Aux femmes américaines : 's'il vous plaît, habillez-vous et honorez les morts'.»

[52] S'il y a quelque chose qui vous rend malade, c'est de voir une bande de soi-disant Américains arriver. J'étais à table là, à Lausanne, nous avions mangé avec appétit un steak, frère Arganbright et moi; le lendemain, nous y sommes retournés comme le repas était bon. Je pouvais apporter de l'eau là, on ne servait que le vin, et j'amenais de l'eau. Je devais tout le temps transporter un pot d'eau sous mon bras comme on ne servait pas l'eau à table. J'étais donc entré là, et tout allait bien jusqu'au moment où Miss Amérique est arrivée avec un petit chien sale, morveux, un caniche. Elle portait des bijoux achetés dans un bazar, comme ça, et une cigarette là loin au bout comme ceci, elle s'est assise là, se faisant passer pour quelque chose qu'elle n'était pas, et elle a placé ce caniche sale sur la table, une chose souillée, c'est...

[53] Un chien, c'est la pire des choses selon Dieu. Même la dîme des chiens ne peut pas être payée dans la maison de Dieu. Il en est de même pour la prostituée, pour la dîme de la prostituée, dit la Bible. Et pourtant, c'est bien cela. Elles pratiquent le contrôle des naissances et dépensent mille dollars, presque, pour un petit chien bizarre, l'amenant partout, lui accordant l'amour destiné à l'enfant, ainsi elle peut courir toute la nuit; et elle veut pratiquer le contrôle des naissances.

[54] Qu'est-ce qui reste sinon le chaos? Il se peut que vous n'entendiez plus jamais ma voix, mais j'aimerais que vous vous souveniez de ceci : nous sommes à la fin.

[55] Là, nous voyons ce qui s'est passé, ce qui a fait... Finalement, l'heure fatale arriva : Achab fut élu; et une fois élu, il épousa Jézabel, cette drôle de femme corrompue, qui entraîna tout Israël dans l'idolâtrie. Et de même qu'Israël l'a fait en ce temps-là, eh bien, de même... Ils devaient être dans une condition rétrograde pour laisser pareille chose arriver dans leur nation. Les lois sont faites par le peuple pour le peuple, et nous avons fait la même chose.

[56] Il eut un temps où l'Amérique ne pouvait pas avoir... Ils étaient bien avisés pour élire une vieille prostituée, une vieille débauchée ivre du sang des saints qu'elle avait tués... Et la raison pour laquelle ils avaient fui pour venir ici, c'était la liberté, ils ne pouvaient tolérer pareille chose. Cela montre que nous sommes dans une condition rétrograde, toute la nation, pour élire une tel homme. Oh! naturellement, maintenant certains d'entre vous démocrates intransigeants, vous direz ceci ou cela : «Oh! eh bien, il - il sera un bon chef politique.» Cela peut paraître correct à la raison - à votre esprit charnel, mais pour la Parole de Dieu et l'Esprit spirituel, cela n'a aucun sens, certainement pas, les quelques dollars de plus et quelques taxes de moins ou quelque chose comme cela.

[57] Et nous traversons des moments difficiles, nous les missionnaires dans les champs de mission aujourd'hui, parce qu'aujourd'hui nous sommes considérés comme une nation catholique. Eh bien, c'est sûr, la Russie est considérée comme communiste parce qu'ils ont un chef communiste. La Chine populaire est considérée comme communiste parce qu'ils ont un chef communiste. Nous sommes considérés comme catholiques parce que nous avons un chef catholique.

[58] Oh, quand Achab était sur le trône... Vous dites: « C'est bien lui qui était sur le trône.» C'est vrai, mais Jézabel était le chef derrière ce trône. C'était elle qui dirigeait. Regardez comment elle a pris les lois mêmes du pays et les a déformées, à son propre profit et par sa convoitise, et elle a amené Achab à faire cela parce qu'elle s'était mariée à lui. Il en est ainsi de notre chef aujourd'hui. Je ne dis pas que ce n'est pas un homme bon, mais regardez ce qui est derrière lui : la prostituée, la chose même qui nous a fait fuir pour venir ici fonder l'Amérique; les principes mêmes sur lesquels l'Amérique est bâtie... Et en toute liberté de choix, nous avons voté pour un tel homme.

[59] Maintenant, vous voyez pourquoi on fera taire ma voix très bientôt, on le saura. Oui. Pourquoi? Apocalypse 2:20, elle se dit prophétesse. Observez tout simplement la vague de péchés qui arrive maintenant. Vous voyez la moelle... ça va directement jusqu'à la moelle. Observez les modernistes; observez les choses impies qui se passent dans les églises. Et finalement, il y aura une persécution, la Bible le dit : AINSI DIT LE SEIGNEUR. Certainement, il y en aura.

[60] Qu'arrivera-t-il après? Ce qui arriva en ce temps-là arrivera aujourd'hui. C'est elle qui était la puissance derrière cela, c'est elle qui dirigeait cela. Lisez le... Je crois que c'est le 7, et vers le 17 ou le 18e chapitre, quelque part là, vous trouverez ce que Jézabel a fait; comment elle a eu Achab, et ce dernier ne pouvait rien dire à ce sujet parce que c'était sa femme. Considérez le fondement de la nation en ce temps-là : un Israélite rétrograde ayant derrière lui une femme païenne, une adoratrice de Baal. Et qu'a-t-elle fait? Elle a finalement rendu tout si moderne et si agréable que les gens avaient tout très facilement, jusqu'à ce que toute l'église soit tombée à cause de cela, les prédicateurs et tous les autres. Elie n'a-t-il pas dit : «Seigneur, je suis resté seul.» Et ce qui arriva jadis est comparable à ce qu'on a aujourd'hui.

[61] Ils avaient tous peur de dire quelque chose. N'est-ce pas exactement la même chose aujourd'hui? Ils avaient peur de dire quelque chose. Ainsi, nous voyons qu'ils étaient devenus faibles, ils étaient négligents, ivrognes, ils faisaient des histoires, ils étaient épris de plaisirs et tout le reste, juste comme c'est le cas aujourd'hui. Jézabel tordant ces Ecritures... (Qu'avait-elle)... ou plutôt ces lois, comme - comme Jézabel le fera. Souvenez-vous, Jézabel, elle se dit prophétesse pour dominer le peuple, et elle dit qu'elle seule est la voix de Dieu sur la terre. Elle amènera l'esprit charnel à croire cela aussi sûr que deux fois deux font quatre.

[62] Il y aura l'adoration d'une femme aux Etats-Unis, et ça sera Marie. J'ai vu cela en trente, en 1931. Sept choses avaient eu lieu. J'ai cela sur papier ici même avec moi, c'était écrit en 1931. J'avais dit : Ce président Franklin D. Roosevelt entraînera le monde entier (il aidera à faire cela), il entraînera le monde entier dans la guerre.» Il n'était pas encore entré dans la guerre pendant ce temps de crise. J'avais dit : «Autre chose...» Et ma mère, une démocrate intransigeante, m'avait vraiment lancé un regard sévère lorsque j'avais dit cela. J'avais dit : «Peu m'importe si c'est un républicain ou si c'est un socialiste ou qui que ce soit, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[63] Et j'avais dit : «En faisant cela, on permettra aux femmes de voter. Et une fois cela fait, ils auront fait l'une de plus grandes infamies que cette nation ait jamais commise.» Et j'avais dit : «Un jour, ils paieront pour cela.» Et ils ont fait cela aux dernières élections. Ce sont elles qui l'ont élu, les femmes.

[64] Et vous précieux hommes de couleur, là au sud, comment avez-vous voté? Vous dites : «Vous n'avez pas le droit d'en parler du haut de la chaire.» Oh! oui, j'en ai le droit, c'est la Parole de Dieu. Et la tache de - d'Abraham Lincoln, celui qui vous a libérés, se trouve là dans ce musée, sur la robe d'une femme, et vous vendez votre droit d'aînesse. Honte à vous.

[65] Et vous, à cause de la politique, du seul fait d'être un bon démocrate, vous avez voté pour une chose de ce genre et vous avez vendu vos droits d'aînesse en tant qu'Américains et Chrétiens pour les céder à la prostituée qui nous avait fait fuir vers cette nation; c'est ce qui avait fait de nous ce que nous étions. Voyez-vous comment elle s'est infiltrée? Très facilement, jusqu'à ce que maintenant elle est sur le trône. Assurément! Le trône de la Maison-Blanche.

[66] Observez. Déjà... Avez-vous vu l'autre jour ce qui se passe au sujet des écoles catholiques et des écoles protestantes? On finance l'école catholique, mais pas l'école protestante. Voyez! Oh! frère, observez la vague d'histoires qui déferle maintenant. Remarquez, et comme ils avaient fait cela, observez ce qui est arrivé. Tous ces péchés s'entassent; on en est arrivé au point où la nation s'effondre.

[67] Il y a quelques années, lorsqu'on avait... les pentecôtistes apparurent au début, cela a sauvé la nation il y a quelques années, lorsqu'Al Smith était candidat à la présidence. L'Amérique était alors mieux avisée. Mais les pentecôtistes sont devenus si mondains que cela a sans cesse continué et ils ont vendu à la politique leurs droits de Chrétiens, et la politique est au-dessus de la Bible. Oh! la la!

[68] Maintenant, juste un instant et voyez comment cela va aboutir. Maintenant nous voyons ce qu'ils avaient fait et les choses qu'ils avaient faites; nous voyons que cela correspond parfaitement à ce qu'il y a ici, le péché de tout côté. Jézabel est arrivée au pouvoir; elle a ensorcelé tout le peuple. Et remarquez, finalement, elle se mit à construire des hauts lieux pour Baal. Est-ce vrai? Et les prêtres de Baal ont afflué de partout pour entrer en ce lieu et se mettre à polluer le pays avec l'adoration de Baal.

[69] Observez ce qu'ils ont fait, observez comment ils se sont infiltrés comme la mauvaise herbe. Exactement ce que les autres avaient fait, observez où ils en sont aujourd'hui. Voyez comment le catholicisme gagne sans cesse du terrain, par le mariage, en brisant ceci; c'est exactement ce que Daniel avait annoncé qu'ils feraient : le fer et l'argile ne se mélangeront pas, mais ils mêleront leurs semences l'une à l'autre, cela se brise. Toute jeune fille protestante qui épouse un garçon catholique doit élever les enfants selon le catholicisme. Tout comme cela, des mariages, des mélanges, comme cela, au point que tous les Etats-Unis sont complètement envahis.

[70] Qu'allons-nous faire en tant que missionnaires, nous qui allons là pour apporter la délivrance en Amérique du Sud et dans toutes ces autres parties du monde, Tommy Osborn et les autres, qui essayons de faire sortir les gens de ce paganisme? Mais ces derniers peuvent à leur tour, pointer du doigt l'élection de notre chef pour montrer que c'est la même chose. Qu'est-ce - qu'est-ce qui va arriver à ce monde? Cela devrait secouer chaque personne ici. Qu'allons-nous répondre? Que dira le missionnaire lorsqu'on dira : «Vous êtes venus ici pour nous délivrer de ceci, et votre propre peuple a placé la même chose là à la tête, sur le trône»? Comment allons-nous... ce que...

[71] Consultez les pages de l'histoire, jetez un coup d'oeil dans le passé et voyez si cela - si cela est absolument, presque, inconstitutionnel, de faire cela. On ne pouvait pas faire cela il y a quelques années, mais voyez-vous, nous avons vendu nos droits de chrétiens à la politique, c'est ainsi que le diable s'est infiltré. Achab n'était rien d'autre qu'un homme de paille de Jézabel. C'est tout ce que ceci sera, juste un prête-nom. Il ne le fera pas lui-même, mais ce système qui est derrière lui l'entraînera à le faire. C'est exactement vrai. Pincez votre conscience, vous chrétiens. Réveillez-vous; il est plus tard que vous ne le pensez. La condition dans laquelle nous sommes, la condition dans laquelle ils se trouvaient, et comment ils s'étaient relâchés...

[72] Comme le coeur plein d'amour de Dieu a dû crier, pleurer, quand Il voyait Son peuple missionnaire... Il avait fait d'eux un modèle, toutes les nations affluaient de partout, car Dieu les avait bénis, pour voir comment ils étaient unis, spirituellement, et au service de Dieu. Et alors de penser que Dieu désirait bien les voir revenir à leur premier amour et faire ce qui était juste... mais ils continuaient toujours à s'en éloigner jusqu'à ce que finalement Jézabel arriva au pouvoir. C'est exactement ce que nous avons fait : nous nous sommes écartés des principes de Christ. Dieu a envoyé Ses ministres partout dans la nation, ils ont prêché la sainteté (les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, les pentecôtistes) : «Retournez à Dieu. Retournez à Dieu.»

[73] Et les églises qui sont établies depuis très longtemps ont tout simplement ri et s'en sont moqué. Beaucoup de ces croyants modernes, eh bien, ils ont condamné tout ce que ces hommes avaient fait et ils ont dit que c'était du diable. Qu'est-ce qui s'en est suivi? L'église a alors commencé à écouter cela, la majorité, ils ont commencé à écouter cela. Premièrement, vous savez, si une femme catholique peut porter ce genre de choses, la protestante le peut aussi. Si l'Eglise catholique peut faire ceci, l'Eglise protestante le peut aussi. Alors les méthodistes le peuvent, qu'en est-il des baptistes? Alors si les baptistes le peuvent, qu'en est-il des pentecôtistes?

[74] Voyez, c'est là-dedans que les systèmes faits par les hommes vous introduisent. Alléluia. C'est vrai. C'est la raison pour laquelle je suis contre cela, parce que la Parole de Dieu est contre cela. Ces systèmes faits par les hommes, Dieu est contre cela; Sa Parole est contre cela; Ses prophètes seront contre cela; Ses vrais serviteurs seront contre cela; tous ceux qui sont nés de l'Esprit de Dieu seront contre cela.

[75] Regardez où Israël en était arrivé, comment ils ont été emportés par le courant jusqu'à ce que finalement Jézabel est arrivée au pouvoir. Regardez où l'Amérique en est arrivée, et elle est emportée par le courant du monde jusqu'à ce que finalement Jézabel a pris le trône. C'est vrai. Eh bien, Jézabel n'était pas comme telle sur le trône de l'Egypte - ou plutôt sur le trône d'Israël, mais elle était le cerveau derrière le trône. Et la hiérarchie catholique n'est pas sur le trône des Etats-Unis, mais elle est le système qui se trouve derrière cela, en effet, il s'était marié à elle. Et la Bible dit qu'on formera une image à la bête dans ce pays-ci.

[76] Oh, frère, soeur, qu'est-ce qui ne va pas ? Eh bien, je - je sais ce que c'est. La Bible dit qu'ils y seront dans cet âge de Laodicée, et c'est là que nous en sommes. Il se pourrait que vous me haïssiez maintenant, mais un jour vous ne le ferez plus, lorsque vous découvrirez ce qu'est la vérité. Vous pouvez être en désaccord, vous lever et sortir du bâtiment en frappant des pieds. Cela montre tout simplement votre ignorance. Mais un jour, vous vous en rendrez compte; un jour, vous désirerez ardemment cela et vous saurez que c'est la vérité. Je le dis au Nom du Seigneur, et je m'expose moi-même comme cible, ce qui finalement m'enverra à la tombe. Je serai avec l'aide de Dieu un témoin jusqu'à la mort. C'est vrai.

[77] Nous voici dans cette condition où nous sommes aujourd'hui, tout cela continue comme ça. Et Israël, comment Achab a joué le rôle d'homme de paille pour Jézabel, du fait qu'il était - il était marié à elle. Amérique, notre chef, comment... Savez-vous que notre chef était un homme riche? Combien savent cela? Un multimillionnaire. Quelqu'un m'a dit, dans un magazine, à la radio ou à la télévision ou quelque chose comme cela, Jack Benny ou quelqu'un d'autre a fait un... Ernie Ford, je crois que c'était lui. Quelqu'un a dit que son père l'avait aidé à acquérir deux domaines qui ne lui appartenaient pas. Il a presque tout acquis. Comment a-t-il obtenu cela? Comment est venu cet argent? Par le piège du whisky qui pouvait... les liqueurs. C'est la raison pour laquelle il a réduit les taxes sur le whisky et ces histoires. C'est ce qui l'a rendu riche. Et la chose même qui a apporté la malédiction sur notre nation, la chose même qui a corrompu les esprits des gens, la chose qui a amené nos garçons à être des soûlards e nos filles à être des prostituées, c'est cela qui a produit l'argent qui a enrichi cet homme.

[78] La même chose, cet ancien système de Jézabel, c'est cette même chose qui a persécuté notre peuple, la même chose qui les avait fait fuir; cette chose était dans le romanisme, elle les a brûlés, et les a mis en pièces, et leur en a fait voir de toutes les couleurs, et même le sang des martyrs se trouve en elle, dit la Bible. Là, ils sont mariés ensemble. Et nous les Américains, nous succombons à cela, disant : «Oh! eh bien, nous avons quelques dollars de plus et nous avons de bons loisirs, nous vivons mieux que toutes les autres nations.» Mais, frère, attendez juste une minute.

[79] Examinons donc cela minutieusement pendant les quelques minutes qui suivent, voyons ce qui s'était passé.

[80] Les prédicateurs avaient carrément suivi, ils ont simplement courbé l'échine devant eux, ils les avaient carrément suivis, tout leur système. Tout le système israélite avait suivi Jézabel. Ils avaient bien une apparence extérieure, oui. Et la Bible ne nous dit-elle pas que dans ces derniers jours, ils auront l'apparence de la piété? Toutes les prophéties sont accomplies, frère; nous sommes à la fin. Sur le plan national, nous sommes à la fin. Sur le plan spirituel, nous sommes à la fin. Chaque système est à sa fin. La chose suivante, c'est la Venue du Seigneur et l'Enlèvement de l'Église.

[81] Dieu a envoyé tous les signes et prodiges, Il a fait tout ce qu'Il pouvait faire, essayant d'attirer les gens, mais constamment, ceux-ci ne font que s'enfoncer. Regardez cette ville-ci, regardez cette contrée, ici dans les environs, malgré des milliers et des milliers de pentecôtistes qu'il y a, mais comme je m'en tiens à la Vérité, où sont-ils cet après-midi? C'est parce que quelqu'un leur a dit de n'avoir rien à faire avec cette série de réunions. Vous, espèce de pauvres... qui expressément... Que Dieu ait pitié de vous; c'est la seule chose que je puisse dire. Vous les Chrétiens, c'est là tout ce qui vous reste comme colonne vertébrale, vous avez un bréchet plutôt qu'une colonne vertébrale. C'est vrai. Ce dont nous avons besoin, c'est de prêcher l'Evangile qui a des dents, qui taillera la chose en pièces. Vous avez suivi le mouvement des autres, puis vous vous demandez pourquoi nous vociférons contre cela. Alors, vous voyez, vous vous montrez froids à mon égard. Moi, je m'y attends; je dois m'y attendre.

[82] Tout ceci se passait en Israël. Finalement, un jour, parut un vieil homme hirsute, Elie le Thischbite; il marchait d'un pas lourd, venant du désert. Il n'était pas sorti de l'une de leurs organisations; il sortait du désert. Il n'avait rien à voir avec eux. Il était un prophète du Seigneur. Frère, il secoua ce royaume de Jézabel à cause de tout ce qui s'y trouvait. Il était haï. Personne ne coopérait avec lui; ça, je vous l'assure. La Bible le dit. Certainement! Je pense qu'il avait excité la colère de ces Jézabel aux visages peinturlurés. Il avait mis la cognée à la racine de l'arbre comme le fit Jean; quoi qu'il advînt, il a néanmoins mis la cognée à la racine de l'arbre. Il secoua la nation, leur montrant qu'ils étaient dans l'erreur, et il essayait de les faire revenir au Dieu vivant et véritable, et à Sa Parole, au lieu d'une adoration à la Jézabel.

[83] Que firent-ils? Le reçurent-ils? Ils le haïrent. Mais sa Parole fut proclamée malgré tout, parce qu'il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu travaillait avec lui et montrait qu'il était un prophète oint, à partir des choses dont il avait annoncé l'accomplissement. Et tout ce qu'il fit prouva qu'il était le prophète de Dieu. Mais cependant, ils ne voulurent pas le croire, puisqu'il détruisait leurs maisons de théâtre. Il leur dit qu'ils étaient dans l'erreur. Achab était une marionnette. C'est vrai. Et remarquez qu'ils ne le crurent point, mais il prêcha cela malgré tout. Aucun prédicateur n'était d'accord avec lui; il a dit : «Je suis resté seul, Seigneur. Regarde-les, ils ne veulent même pas... Quelqu'un - personne ne veut coopérer.» Mais il avait une mission à accomplir et il l'a accomplie. Il avait la Parole du Seigneur; AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et il attaqua la nation; il attaqua l'église; il attaqua tout ce qu'il y avait, et Dieu était avec lui.

[84] Il nous a été promis que dans les derniers jours, il va retourner dans ce pays aussi. Je sais, Jésus, quand... Matthieu 17, quand on Lui demanda : «Pourquoi donc les scribes disent-ils qu'Élie ...»

[85] Suivez bien ce qu'Il a dit : «Il est vrai qu'Élie doit venir premièrement». Le passé, le présent - au temps futur, mais après Il donna l'exemple de Jean. Jean n'était pas Malachie 4. Jean était Malachie 3 : «Voici, J'envoie un messager devant Moi pour préparer le chemin.» Dans Malachie 4, Il a dit: Avant la venue du grand et redoutable jour de l'Éternel, quand toute la terre sera consumée comme du chaume; avant ce jour-là, J'enverrai Élie.

[86] Et ce n'était pas Jean, car le Seigneur n'a point brûlé la terre quand Jean était venu. Et si vous avez bien remarqué au - au dernier chapitre, le dernier verset, Il a dit : «Et il (faites attention, «il», parlant) ramènera les coeurs des pères aux enfants, et les coeurs des enfants vers les pères.»

[87] Regardez bien maintenant. Quand le premier Jean est venu, le premier Élie, que fit-il? Il vint apporter un message et il ramena les coeurs durs des vieux orthodoxes à la foi de la jeune église, les enfants. Mais quand le prochain Élie viendra au temps de la fin, il doit rentrer prendre les - les coeurs des pères - ou plutôt les coeurs des enfants, pour les ramener à la foi des pères de la Pentecôte. Voyez-vous la différence? Il ne sera pas l'un de ces prétentieux que nous avons ici aujourd'hui; il retournera droit au chapitre 2 des Actes et commencera directement par là. Il prêchera l'Évangile pur. Il dira exactement les mêmes choses que Pierre avait dites le jour de la Pentecôte, car ce qu'il a dit à la Pentecôte est confirmé d'un bout à l'autre des Écritures.

[88] Il ne va pas s'empêtrer dans une organisation quelconque. Quand Élie viendra, il haïra les femmes comme le fit Élie, juste comme - ou plutôt les mauvaises femmes, juste comme le fit Jean. Il sera un passionné du désert juste comme les autres. Il n'épargnera personne. Nous attendons sa venue. Il viendra. Dieu a dit qu'il viendrait, et il sera là.

[89] Je crois plutôt que le Message que nous avons reçu en ce jour sera le précurseur de la grande venue de cet homme. Oui, monsieur. Il est en route, il est déjà né, comme l'était Élie qui sortit du désert avec une bonne engueulade, quelque part, il va se faire connaître. Il va prêcher Actes 2. Il va directement ramener la foi de ces vieux pères pentecôtistes à la - la foi des ces enfants pentecôtistes - il va directement les ramener à la foi des pères Pentecôtistes. Il se référera directement à Actes 2, Actes 2:38, d'un bout à l'autre. Il va apporter le véritable et pur Évangile. Il n'aura rien à voir avec Jézabel et son système. Il sera un serviteur de Dieu. Il le sera à coup sûr. La Bible dit qu'il viendrait. Il va prophétiser et proclamer énergiquement son Message devant ces Jézabel, exactement comme Élie le fit devant Israël au commencement. Ils le haïront. Ils ne vont pas coopérer avec lui, non, non. Il viendra. Dieu l'a promis, et il montera sur scène. Il va - il va prêcher à l'Église élue comme promis, il secouera cette Église, il la débarrassera de ce qui est charnel, le - le monde et tout, il fera tomber tout cela, il réduira cela, et il rassemblera l'Église, un seul peuple.

[90] Je sais que vous dites : «Il s'agit là de ma dénomination.» Frère, vous êtes dans l'erreur. Jean vint comme un système composé d'un seul homme pour présenter un seul Homme, Jésus-Christ. Et cet Élie-là ne sera pas un système; ce sera un homme, c'est ce qu'a dit Jésus. Ce sera un homme oint du Saint-Esprit. Et il ne va pas présenter quelques trois ou quatre dieux; il va introduire un seul Dieu : le Seigneur Jésus-Christ; car son Message va secouer les enfants pentecôtistes pour les ramener à la foi des pères.

[91] Souvenez-vous, mes frères, si je dis ces choses par méchanceté, il me faudra aller à l'autel. Je vous dis : «C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR». Si Dieu n'a pas confirmé que je vous ai dit la vérité, d'un bout à l'autre de la nation, à travers le monde, alors dites-moi où se trouvait l'erreur. Je vous dis la vérité. Retournez vite à Dieu. Sortez de ces systèmes, puisque la Bible dit dans le Livre d'Apocalypse que la hiérarchie catholique romaine est une prostituée, et elle est la mère des prostituées. De quoi s'agit-il? Des églises, des systèmes.

[92] Et d'où est venue l'Eglise méthodiste? D'où est venue l'Eglise luthérienne? D'où sont venus les méthodistes, les baptistes et toutes les organisations? Dieu n'a jamais organisé une église. L'Eglise catholique prétend qu'ils ont commencé en ce temps-là, quand Jésus organisa l'Eglise. Je veux - je veux qu'on me montre une page de l'histoire ou une page de la Bible à ce sujet. Il n'y a jamais eu une seule organisation pendant trois cent et six ans. Après la mort du dernier apôtre, ils organisèrent alors le Concile de Nicée et formèrent une organisation. Et quand Luther apparut... Il était un grand homme de Dieu, mais aussitôt qu'il s'en est allé, ce petit groupe de gens se mit à former une autre organisation. Puis le Saint-Esprit les quitta et alla sur John Wesley; celui-ci n'avait jamais formé une organisation, mais après son départ, ils formèrent alors une organisation. Puis, le Saint-Esprit vint chez les pentecôtistes, et ils quittèrent les méthodistes. Et qu'arriva-t-il? Après, ils formèrent une organisation

[93] Mais il y aura un système d'un seul homme qui apparaîtra avec la puissance et l'onction d'Élie, afin d'accomplir la prophétie. Alléluia! Il va secouer ça. Et souvenez-vous, il leur avait prophétisé, et prophétisé, et Il leur avait tout dit, et Dieu travaillait avec lui. Mais, son dernier message fut une attaque contre la Maison-Blanche. Quand Jean vint, son dernier message fut une attaque contre la Maison-Blanche de ce temps-là. Le dernier message d'Élie, quand il descendit cette route, ce matin-là, après avoir été dans la Présence de Dieu quelque part, il descendit la route, tout couvert de poils, sa tête chauve brillait, sa barbe flottait au vent, la gloire de Dieu luisait dans ces vieux petits yeux, avec ce bâton à la main, ses pas aussi fermes que possible. Que faisait-il? Il descendait directement de la Samarie à la Maison- Blanche, et il dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il ne craignait rien... Les églises l'avaient rejeté; et le peuple l'avait rejeté; maintenant il lance sa dernière attaque contre la Maison-Blanche.

[94] Qu'arriva-t-il alors après cela? Écoutez. Après cette attaque, sa voix ne se fit plus entendre. Plus personne ne l'entendit. Dieu le retira de la scène et dit : «Élie, tu as fini d'annoncer ton message à tout Israël; ils Le connaissent. Maintenant, monte ici au désert; éloigne-toi d'eux; sépare-toi d'eux, car je vais faire quelque chose. Je vais leur montrer ce que c'est que de rejeter Mon Message.» Qu'est-ce qui est arrivé? La guerre, la famine, la disette. AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, regardez bien ce qui va venir. Regardez bien ce qui va suivre. Il y avait une famine; il y aura une famine. Oh! peut-être pas celle de pain, mais celle d'écouter la Parole de Dieu et Sa Vérité. Toutes les églises deviendront amies et elles vont simplement suivre leur petit bonhomme de chemin pour entrer là-dedans, malgré tout, exactement comme elles y sont déjà englouties.

[95] Que fit Élie? Il trouva une source cachée là, loin dans la montagne où il prenait de l'Eau de Vie, des Révélations Divines venant de Dieu, pendant qu'il restait là-bas sous la puissance de Dieu. Les révélations étaient de petites sources cachées, alors que les autres crevaient de faim. Et Dieu bénit Ses serviteurs (ces corbeaux) qui lui apportaient quelque chose à manger pendant qu'il s'était isolé du peuple. Et les gens étaient là, éprouvant une grande faim pour un réveil, et il y avait tout. «On n'entend plus parler de ses réveils à... Où est ce vieux détraqué qui va partout et attaque violemment nos organisations. Où se trouve-t-il maintenant?» Ils n'en savaient rien. Il s'était retiré avec Dieu, dans un endroit isolé où ils n'entendaient plus sa voix. Puis, ils commencèrent à s'en rendre compte.

[96] Quand Dieu envoie un Message et parle aux gens, et que ceux-ci ne Le reçoivent pas, alors Il retire Son serviteur et envoie Ses fléaux : la famine et la mort tant spirituelles que physiques. Attendez-vous à une crise, mon frère. Vous croyez avoir déjà vu quelque chose; attendez juste quelque temps. Vous n'avez encore rien vu. Vous croyez que vous mourez d'envie d'avoir un bon réveil spirituel; attendez un instant. Attendez seulement, vous désirerez ardemment entendre la Parole de Dieu. C'est ce que dit la Bible. «Il y aura une famine dans les derniers jours», a dit le prophète, «pas seulement une famine de pain, ni une soif d'eau, mais d'entendre la vraie Parole de Dieu.» Mais cette voix sera cachée quelque part, dans le désert, et ne se fera plus entendre. Il donna l'ordre aux corbeaux, Ses serviteurs. Bénis soient ces oiseaux, Ses serviteurs, qui avaient gardé la voix de - d'Élie vivante pendant le temps de son - son isolement loin de l'église. Les corbeaux lui apportaient du pain et de la chair le matin, e de la chair et du pain le soir, et il buvait à la petite fontaine pendant que les autres là-bas étaient privés de toute nourriture spirituelle et de toute eau spirituelle.

[97] Puis un jour, après que le péché avait fait ses victimes, et que Dieu avait mis Son peuple à genoux... Jézabel prit tout; elle balaya tout; et elle le fera encore. C'est AINSI DIT LA SAINTE BIBLE DE DIEU. Elle le fera encore. Elle est juste sur le trône maintenant, derrière l'homme de paille, tordant la chose à sa guise, et personne ne va l'en empêcher. Non non, personne ne va l'en empêcher maintenant, parce que ce qu'ils ne pouvaient pas obtenir dans les milieux religieux, ils ont... cela - ils ont eu tout cela dans la politique, et ils l'ont fait là-bas. Oui oui, c'est exactement ce qu'ils ont fait. En fait, la politique sera un boycottage qui va carrément les ramener à la marque de la bête, aussi vrai que je me tiens debout ici. Voyez? Et la Bible l'a dit.

[98] Je sais qu'il se fait tard; je vais me dépêcher. Il faut que je place ce dernier mot, si le Seigneur me le permet.

[99] Suivez attentivement. Élie est resté là-haut jusqu'au moment où Dieu l'a déplacé. Il n'avait point de réveils. Il ne prêchait contre rien. Il se tenait simplement là-haut seulement avec Dieu, là dans le désert, car il était un homme du désert. Il avait grandi dans le désert. Jean aussi avait grandi dans le désert.

[100] Il alla au désert pour rester seul avec Dieu. Il quitta l'église après avoir proclamé son message. Et l'église rejeta cela, elle rejeta cela. En fin de compte, les organisations ne voulaient pas s'en occuper, aussi devait-il s'éloigner. Dieu le retira de la scène, l'amena au désert et lui dit : «Viens ici; ils ne vont plus écouter. Viens, puis je vais laisser tomber Mon jugement sur eux». Oh! Oui, il sera ici un de ces jours; veillez.

[101] Qu'arriva-t-il donc après les jours de sa prophétie? L'église dépérissait, Jézabel semait une grande terreur; elle les avait tous mis dans son sac, elle les avait tous engloutis, elle les avait mis dans son sac, et elle avait érigé des idoles et tout.

[102] Mais un jour, Dieu lui dit de sortir de nouveau. Le voilà sortir. Suivez attentivement maintenant, et ne vous fâchez pas contre moi. Je déclare l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que fit Dieu lorsqu'il sortit? Il l'envoya chez une veuve. Autrefois elle était sous l'autorité d'un - un homme, mais il avait fallu la mort pour la libérer afin qu'elle puisse croire la Parole du prophète. Voyez-vous cela? Elle avait un mari qui la traînait ça et là, dans l'une des écoles là-bas. Mais pendant cette grande sécheresse, il avait été emporté; la mort l'avait pris. Elle n'était plus attachée à une organisation quelconque; ainsi, elle était prête à ce moment-là à écouter la Parole de l'Éternel. Une femme, c'est-à-dire l'Eglise, une veuve dont le mari (l'organisation) était mort, et elle ne pensait guère pouvoir survivre seule. Et Dieu dit : «Descends chez elle maintenant; elle t'écoutera. Je le lui ai ordonné.»

[103] Oh! Quelquefois nous pensons - vous, ce petit groupe là-bas, qui êtes si fidèles et qui faites de votre mieux pour tenir une réunion et essayer de montrer aux gens que vous êtes droits de coeur et que vous voulez qu'ils se mettent en ordre, vous pensez que c'est dur pour vous. Mais, souvenez-vous, Dieu a Son oeil sur vous. Vous L'aimez. Je sais que vous L'aimez, sinon vous ne seriez pas assis ici; vous n'assisteriez pas à quelque chose de ce genre. Dieu a Son oeil sur vous. Oui.

[104] Et quand il s'est rendu chez elle, son mari étant mort, son organisation étant morte, elle était alors prête à entendre la Parole du prophète. Alors quand le prophète arriva au portail et lui demanda un - un peu d'eau, elle alla en chercher. Ensuite, il dit : «Apporte-moi un peu de farine.» Elle se retourna et dit : «L'Éternel est vivant, je n'ai que ce qui me suffit.»

[105] Alors, on dirait qu'il avait été envoyé pour lui prendre le peu qu'elle avait, mais c'était vice versa. Comme elle était disposée à donner ce qu'elle avait pour soutenir la Parole, Dieu l'a nourrie. Et si vous êtes disposé à donner l'Esprit que vous avez, l'Esprit que Dieu vous a donné pour soutenir la cause de la Parole, alors Dieu va vous garder en vie. Alléluia! Oh! Gloire à Dieu! Voyez-vous cela, l'église? Ne pensez pas que je sois hors de moi; je ne le suis pas. Mais ce que vous avez, le peu de foi que vous avez en Dieu, ce que vous avez comme foi, placez cela dans la Parole, pas dans l'organisation. Placez-la dans la Parole de Dieu; Il va vous garder en vie.

[106] Elle était alors prête, en effet, elle ne le pouvait pas avant, parce qu'on ne le lui permettait pas. Mais maintenant elle est prête. Va-t-elle recevoir cela? Dieu lui envoya un prophète. Va-t-elle recevoir sa Parole? Va-t-elle recevoir ce prophète? Oui, elle le fit. Et il lui parla, disant : «Maintenant, le peu de vie que vous avez, placez cela ici dedans, apportez-moi d'abord cela.» Et qu'arriva-t-il? Pendant que le reste du monde dépérissait et mourait de faim, elle, ses enfants et sa maison, avaient tous trois bons repas par jour : la Révélation Divine de la Parole. J'espère que vous voyez cela, mes amis. Que se passa-t-il? Il demeura là jusqu'à ce que la famine fut passée, il vivait chez cette femme, cette Église, qui l'avait reçu et qui croyait sa Parole. Et il la garda vivante, il garda l'Église vivante par la Parole du Seigneur, parce qu'il - il disait : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[107] Maintenant, nous n'avons pas de temps pour faire ressortir le reste de l'histoire, vous savez, la façon dont il a dû en venir à une épreuve de force avec Baal. Il le fera un de ces jours, ne vous en faites pas. Quand il sortira d'un pas lourd du désert, observez bien ce qui va se passer.

[108] Que se passa-t-il? Puis, quand ce brave Élie le prophète, avancé en âge, un véritable serviteur de Dieu, arriva au bout de sa route, Dieu lui dit un jour, Il lui dit : «Élie, maintenant, tu as prêché assez longtemps, tu as combattu contre Jézabel et contre tous ses maquillages et tout, jusqu'à en avoir marre.» Il dit : «Descend au Jourdain.» Et il s'y rendit et arriva au Jourdain. Là, la vieille rivière boueuse coulait, là, froide, avec cette eau glacée, comme ce à quoi tout homme devra faire face : le Jourdain, la mort...

[109] Mais quand ce grand serviteur de Dieu descendait au Jourdain, et que son fils marchait à côté de lui, son fils dans l'Évangile... Oh! Oui, il était son fils : «Mon père, mon père, chars d'Israël et leur cavalerie». Pendant qu'il descendait avec son fils la main dans la main, ce dernier surveillait le départ de son père ce matin-là.

[110] Quand Il arriva au Jourdain, il étendit le bras, ôta de ses épaules cette robe de puissance et dit : «Mort, tu ne peux rien me faire.» Et il frappa le Jourdain : «Ecarte-toi; je vais traverser ce matin.» Qu'arriva-t-il? Le Jourdain recula et sécha comme de la poudre. Que faisait le vieux prophète? Il regardait au-delà du Jourdain; il savait qu'il y avait un char qui l'attendait là, avec des chevaux. Il rentrait à la maison; son oeuvre était finie. Son fils dans l'Évangile allait le remplacer.

[111] L'autre jour, je rentrais à la maison, venant de l'Ouest (ça me vient à l'esprit), j'ai allumé la radio. Je devais conduire pendant trois jours, deux mille quatre cents miles [environ 3.840 km - N.D.T.], tout seul. J'ai allumé la radio et je - je suivais des chants religieux diffusés à partir de Del Rio, au Texas. Un homme parlait là d'un vieux Nègre, un homme de couleur. Il était sur le point de mourir et il devait descendre à la rivière; il dit: «Ces pantoufles en or que je vais porter pour marcher sur les rues pavées d'or!» Ce vieux Nègre avait prêché pendant toute sa vie, et l'unique chose à laquelle il pouvait penser et qui était sa consolation, c'était son vieux banjo qui était suspendu au mur. Il s'asseyait sur les sacs de coton et jouait les cantiques. Il se reposait ainsi avec son vieux banjo, après avoir exercé son ministère. C'était ainsi qu'il se détendait. Il disait que le vieux cheval à la queue écourtée qu'il avait l'habitude de chevaucher allait être là avec le char. Je pensais à cela. Il dit «Oh! Ces pantoufles en or, que je vais porter pour marcher dans les rues pavées d'or.»

[112] Et quand il a fini de chanter, j'ai éteint la radio, et je roulais là, tenant le volant. Je me disais : «Oh! C'est vrai. Moi, aussi, je dois y arriver. Qu'est-ce qui me console? Où est-ce que je trouve ma consolation? Au désert. J'ai une vieille petite carabine de chasse appelée... Je m'en sers à la chasse pendant l'automne. C'est un Remington 270, modèle 721. Un homme, un frère me l'avait donné en Californie, il y a des années. J'ai chassé avec, des années et des années. Combien - Quelle consolation elle a été! En effet, je - je sais que c'est une bonne carabine pour tirer avec, et elle est ma consolation dans le désert.

[113] Puis, j'ai pensé à ma vision. Lorsque j'étais allé là de l'autre côté et que j'avais vu tout mon peuple, j'avais entendu quelque chose hennir doucement, et là venait mon petit Prince (mon petit cheval de selle), et il a posé sa tête sur mon épaule. Je me suis dit : «Ouais! Un de ces quatre matins, moi aussi je vais descendre au Jourdain.» Et la vieille 270 que j'avais l'habitude de - est suspendue au mur. Je ne l'ai plus descendue depuis longtemps, depuis le dernier automne. «Ce petit cheval de selle que je chevauchais, Dieu l'attachera à mon char en ce matin-là, quand je descendrai à la rivière. Il se tiendra simplement là-bas sur l'autre rive du fleuve. Dieu l'enverra; je l'ai vu l'autre soir. Il sera attaché à mon char l'un de ces quatre matins. Je serai parti, montant à travers les nuées. Prions.

[114] Oh! À cette puissance de Dieu dont je vais jouir pendant que je marcherai dans ces rues pavées d'or... Oui, la vieille carabine de chasse, qui est maintenant suspendue au mur, ne servira plus à rien. Je me demande si mon char est en route et si mon petit cheval de selle que j'avais vu dans une vision sera attaché à mon char en ce matin-là, se tenant là au fleuve. J'espère qu'il le sera. Je veux être enlevé. Je veux que l'Église aussi monte comme ça; je le veux pour chacun de vous.

[115] Voulez-vous être sûr au moment où vous descendrez au Jourdain? Voulez-vous abandonner ces systèmes impies de ce monde et recevoir Jésus-Christ comme votre Sauveur? Si vous n'êtes pas Chrétien, voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham, afin que quand j'arriverai au Jourdain...?» Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! «Quand j'arriverai au Jourdain, je veux prendre la puissance du Saint-Esprit qui est sur moi, frapper les eaux froides, et traverser.»

[116] Comment pouvez-vous rester assis en écoutant de telles paroles, sous une telle onction du Saint-Esprit, sachant que le Saint-Esprit m'a révélé votre état, et manquer de lever la main? Cela montre qu'il est temps d'aller au désert. Y aurait-il quelqu'un avant que nous ne priions, un autre? Deux seulement ont levé la main; trois, que Dieu vous bénisse, mon fils.

[117] Notre Père céleste, trois? Ce sera merveilleux, Seigneur, s'ils - ils se retrouvent bien là en ce jour-là. Je prie qu'ils soient là, Seigneur. Ils ont levé la main parce qu'ils sont convaincus que ces systèmes mondains se meurent, et que les voix de la Parole de Dieu seront bientôt difficiles à trouver; Dieu va les retirer de l'église. Le cri, l'appel de l'Époux, va bientôt cesser, et le système de Jézabel va L'étouffer. Mais ils veulent avoir - vivre près de cette source cachée, comme Élie, pour être préservés durant la période de famine. Ô Dieu, donne-leur le Saint-Esprit maintenant; remplis leurs coeurs de joie et de paix; et fixe leurs pensées sur la Parole de Dieu afin qu'ils puissent vivre éternellement maintenant et dans l'au-delà. Bénis-les, Père. Ils T'appartiennent, par Jésus-Christ notre Seigneur.

[118] Avec nos têtes inclinées, vous qui avez levé la main et qui voulez accepter Christ, voudriez-vous vous lever, juste un instant, pendant que je prie personnellement pour vous? Mettez-vous simplement debout .

[119] Ô Dieu, ai-je échoué? Même les trois qui ont levé la main, manquent la conviction pour se mettre debout et accepter la chose même qu'ils ont dit avoir acceptée. Seigneur Jésus, je remets tout ceci entre Tes mains. J'ai prêché Ta Parole, et je n'ai fait aucun compromis. Maintenant, je - je leur laisse la maison, Père. Fais ce que bon Te semble aussi bien avec l'église qu'avec Ton serviteur; tout est entre Tes mains.

[120] Père, je Te prie de sauver les perdus, de remplir de bonnes choses ceux qui ont faim dans leurs coeurs, de donner la Vie éternelle à ceux qui ont soif, de susciter Tes serviteurs pour proclamer le Message, et de donner la guérison aux malades et aux affligés; et reçois-en la gloire, car je me remets avec Ta Parole. Ecris Tes Lois dans ma main, dans mon coeur, et dans mon esprit, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[121] Quand j'arriverai à la rivière à la tombée du jour (je ne veux pas chanter cela). Et qu'apparemment tous mes amis seront partis; Quelqu'un sera là à mon attente pour me montrer le chemin, Je n'aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[122] Bill, as-tu distribué des cartes de prière? Je me sens lourd. Qu'as-tu distribué aujourd'hui? B? Tu as aussi distribué la série A, n'est-ce pas? Très bien, appelez d'abord la série B, de 1 à... la carte de prière B-numéro 1. Nous allons prier pour votre maladie. B-numéro 1, qui a cela? La carte de prière B-numéro 1, c'est quelqu'un qui se trouve là, au fond. Avancez ici, madame. B-numéro 2, levez la main. Cette dame? Numéro 3, B-numéro 3. Voudriez-vous lever la main, pour que je puisse voir là où... 3? Numéro 4, B-numéro 4. B-numéro 5. Voudriez-vous lever la main, B-numéro 5. Cet homme? Très bien, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.

[123] Eh bien, ici, de toute façon, que tous ceux qui ont la carte de prière série B se lèvent. [Espace vide sur la bande - N.D.E]... on envoie cela dans le monde entier. Chaque missionnaire qui est dans le champ, où que l'on envoie...

[124] Vous tous qui avez les cartes de prière série B, levez-vous et occupez chacun une place suivant vos numéros. Bon, quels sont les prochains numéros? A? Qui a la carte de prière A-1? A-1, où se trouve-t-elle? Elle se trouve certainement ici. A-1? Elles ont été distribuées depuis deux jours, ou plutôt trois jours maintenant, peut-être qu'ils ne sont donc pas ici. Vous tous, qui avez une carte de prière A, mettez-vous donc en rang ici. Allez le long du mur, avec respect.

[125] Je voudrais m'adresser juste un moment à vous qui n'avez pas de carte de prière, avant de commencer la ligne. Maintenant, tenez votre carte de prière, tenez-la dans votre main afin que les jeunes gens puissent les prendre, votre carte de prière. Vous avez attendu; vous êtes venu tôt le soir pour votre carte de prière, et vous avez le droit de venir dans la ligne. Je vous ai promis de prier pour vous. Maintenant, je vais essayer de tenir ma promesse, avec l'aide de Dieu.

[126] Est-ce bien votre petit garçon? Un petit homme très mignon. Pardonnez-moi s'il vous plaît. Cette femme-ci est le type parfait d'une véritable Américaine. Son petit garçon est vêtu d'une petite salopette et d'un paletot rayé. La jeune femme a de longs cheveux, elle est bien habillée... Que Dieu la bénisse, qu'Il bénisse son foyer, son mari et ses bien-aimés. Et ça, c'est vraiment l'authentique U.S.A., avec le mot «christianisme» inscrit dessus. Que notre pays soit à jamais ainsi! Pardonnez-moi, petite dame, pour avoir dit cela, mais j'ai seulement... C'était afin que les gens voient ce que je crois être l'apparence d'une Chrétienne : pas de manucure ni de truc, juste une dame... Que Dieu vous bénisse, Frère Spaulding. «Le Grand Médecin», s'il vous plaît. Le Grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus;

[127] Croyez-vous en Lui? Croyez-vous qu'Il est le Grand Médecin? Maintenant, soyez bien respectueux juste un instant. Nous avons encore un peu de temps. J'ai un peu abrégé le Message. J'espère que vous avez saisi tout ce qu'on voulait dire. Croyez simplement de tout votre coeur. Quand tous vont se mettre en rang, que quelqu'un là au fond aligne les gens... O.K.? Vous dites? Maintenant, tous ceux qui ont les cartes de prière sont debout.

[128] Vous qui êtes là-bas, sans carte de prière, croyez-vous aussi? Si vous avez la foi, Dieu va vous appeler. Maintenant, toutes les cartes de prière sont dans la ligne.

[129] Cette fillette qui est assise là-bas avec une jambe déformée, ici sur ce... Croyez-vous que Dieu va rétablir cela? Si oui, ayez seulement foi, et Dieu va vous l'accorder.

[130] Croyez-vous que votre père qui est malade va se rétablir? Si vous croyez, vous pourrez avoir cela. Et vous là-bas, qui êtes en train de prier pour votre neveu qui a la maladie des nerfs? Croyez-vous que Dieu va le guérir? Madame, vous qui êtes assise là-bas, si vous croyez cela, vous pouvez le recevoir. Allez-vous croire, tous?

[131] Maintenant, j'aimerais... Parmi mes frères qui se trouvent ici, combien sont des prédicateurs de l'Évangile, des prédicateurs du Plein Évangile (ou peu importe ce qu'ils sont) qui croient à la Guérison Divine? Levez la main. J'aimerais que vous veniez ici pour m'aider à prier pour ces gens, afin que les gens voient que je ne suis pas le seul qui dois prier pour les gens, vous pouvez aussi le faire. Venez ici et tenez-vous avec moi sur l'estrade, je vous en prie, mes frères, ces ministres. Venez ici et tenez-vous juste le long de l'estrade. C'est bien. Merci, mes frères. Merci. Avancez, mes frères, venez.

[132] Vous dites? [Quelqu'un dit : «Pouvons-nous former deux rangs ici? -N.D.E ] Oui, vous pouvez le faire. Formons deux rangs juste ici, ça sera bien. C'est bien. Maintenant, tournez de l'autre côté, mes frères. Tournez de ce côté-ci, je laisserai les gens passer juste par ici. Maintenant, que certains d'entre vous passent de ce côté-ci, juste ici si vous le voulez, tenez-vous debout de ce côté, tout autour. Voilà.

[133] Maintenant, je m'adresse à l'auditoire. Voyez-vous ces braves hommes? Ce sont des hommes qui vont se tenir juste ici, pour prendre position pour le même Évangile que je prêche. Voyez? Ils viennent ici parce qu'ils croient Cela. Maintenant, vous devriez être fiers de votre pasteur qui se présente à cette estrade-ci pour prêcher dur et avec force. Ceux-ci sont des hommes qui ont une révélation, qui savent que je ne suis pas contre l'individu; quelquefois nous nous accrochons aux systèmes qui font de nous... C'est à ces systèmes que nous nous opposons, pas à l'homme, le serviteur de Dieu.

[134] Bon, si nous devrions avoir le discernement pour chacun ici, combien de temps pensez-vous que je passerais ici? Je m'écroulerais après avoir reçu environ - après environ six, cinq ou six, dix; un peu plus, peut-être la moitié, le quart de la ligne, je serais épuisé; on ne prierait pas pour les autres. Nous ne pouvons pas faire cela. Et comme cela... Mais vous n'êtes pas contraint d'avoir cela. Vous connaissez votre problème. Vous savez ce que vous avez fait; confessez maintenant vos péchés. Si quelqu'un parmi vous, là-bas, a un peu de doute dans son coeur, qu'il l'enlève maintenant même et qu'il demande à Dieu de lui pardonner. Si vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, demandez à Dieu de vous pardonner. Et si vous ne le faites pas, alors que vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, ça ne vous fera aucun bien de venir jusqu'ici. Vous perdez simplement votre temps. C'est vrai. Bon, est-ce vrai, mes frères? C'est vrai.

[135] Regardez ici. Voici frère Kidd ici debout. J'avais dû filer à toute allure pour le rencontrer il y a un ou deux ans afin de... Il se mourait du cancer, il allait mourir ce jour-là. Sa femme m'avait parlé, disant : «Dépêchez-vous.» Elle avait dit : « Il se meurt maintenant.» Quand je suis arrivé là, le Seigneur l'a guéri. Et le voici encore debout. Je pense qu'il a pris beaucoup de poids et tout. C'est bien là un vétéran, vous savez, le genre d'homme dont je parlais, qui, il y a des années, prêchait et s'en tenait exactement à cette Parole, mais les gens se moquaient de lui. Lui et sa femme marchaient le long des chemins de fer et tout, et loin là-bas dans les montagnes, dans les mines de charbon, et ils étaient chassés, et jetés en prison, et tout le reste. C'est un homme qui a combattu pour remporter le prix. Voilà le genre.

[136] Maintenant, mes frères, je m'adresse à vous, sans doute que vous n'avez pas l'esprit du discernement. Ce n'est pas obligatoire (Voyez-vous?), ce - ce n'est pas nécessaire. Avant tout, vous êtes les hommes de la Parole. Vous êtes de loin des meilleurs prédicateurs que moi, car je suis - je ne suis pas extraordinaire comme prédicateur. Mais je... Mais vous êtes - vous êtes oints, tout homme appelé à prêcher l'Évangile est appelé à guérir les malades. Les ordres généraux sont : «Allez par tout le monde, et prêchez l'Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, et tout, ceux-ci seront guéris.» Si vous êtes appelé à être ministre, vous êtes donc appelé à prier pour les malades.

[137] Et la raison pour laquelle je fais ceci, c'est afin que cet auditoire puisse voir qu'ils ne doivent pas attendre une personne spéciale, Oral Roberts, Tommy Hicks, Tommy Osborn, moi-même, ou quelqu'un qui va passer par ici pour un service de guérison. Je veux qu'ils voient que vous êtes des hommes de Dieu. Voyez? Vous êtes des hommes... avec le même droit d'imposer les mains sur n'importe qui d'entre eux que - que moi ou n'importe qui d'autre. Après tout, mes frères, vous le savez tous, en tant que - en tant que ministres, c'est leur propre foi en Dieu qui agit. Est-ce vrai? Nous, nous offrons simplement une prière pour eux.

[138] Maintenant, vous dites : Frère Branham, l'Esprit est-Il, ou plutôt le Saint-Esprit est-Il avec vous là-bas?» Certainement. Oui, monsieur.

[139] Maintenant, à vous qui êtes dans l'auditoire - dans la ligne là-bas, si vous croyez de tout votre coeur que Dieu va vous guérir, levez la main et dites : «J'accepte cela.»

[140] Maintenant, venez ici, que cette - que cette dame vienne ici. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue. Si le Saint-Esprit me donne une révélation de sorte que mes frères qui sont ici présents comme ceci - aussi sont-ils tous debout autour de moi... Et pas seulement ça, mes frères sont ici, et mon Seigneur est ici. Il est aussi leur Seigneur. Maintenant, s'Il me révèle votre problème, n'importe lequel, vous saurez si oui ou non c'est la vérité. J'aimerais qu'ils... Je veux que l'auditoire... J'aimerais que les gens là-bas voient que le Saint-Esprit est ici à l'estrade afin de donner le discernement, mais cela ne guérit personne. Néanmoins, s'Il me révèle quelque chose à votre sujet, quelque chose que vous savez que j'ignore, juste comme il en était avec la femme au puits... Pas le même genre de cas, mais je veux dire qu'il s'agit d'un homme et d'une femme qui se rencontrent pour la première fois. Jésus, un Homme presque entre deux âges, et cette femme-là probablement une jeune femme, peut-être comme vus.

[141] Et s'Il le veut, s'Il me révélait la raison pour laquelle vous êtes ici, votre problème, allez-vous croire que c'est Son Esprit qui a fait cela? Vous les frères, croyez-vous cela, que le même Seigneur Jésus se tient debout ici? Vous l'auditoire, croyez-vous la même chose? Vous dans la ligne de prière, voudriez-vous croire la même chose, et être sûrs que ces hommes... Les aurais-je appelés ici si je pensais qu'ils n'étaient pas... Après avoir prêché ainsi, et dit les choses que j'ai dites, et ensuite faire venir ici des gens indignes? Je ne l'aurais pas fait. Je serais en train de détruire la chose même pour laquelle je combattais. Voyez-vous? J'ai confiance en eux; je crois qu'ils sont des hommes de Dieu.

[142] Maintenant, voyons si le Saint-Esprit se tient près. Juste pour vous parler, j'essaie... Vous dites : «Que faites-vous, Frère Branham?» La même chose que Jésus a faite avec la femme. Il a dit : «Apporte-moi à boire.» Il essayait simplement de lui parler un instant, pour découvrir ce qu'était son problème.

[143] Votre problème, c'est la nervosité. C'est de cela que vous souffrez. Si c'est vrai, levez la main. Maintenant, elle n'en donne vraiment pas l'air. N'est-ce pas, frères? Elle n'en a pas l'air, mais c'est ça son problème. Elle a été dans cet état pendant longtemps. Elle se soucie toujours des choses avant qu'elles n'arrivent, et tout. C'est vrai. Vous êtes faite comme ça, vous êtes simplement faite de cette façon-là, nerveuse; vous vous imaginez toujours que quelque chose est sur le point d'arriver, et ça n'arrive pas. Quelquefois le Diable vous dit : «Il n'y a rien, tu n'es qu'une rétrograde; tu as dépassé la ligne.» Je ne lis pas votre pensée, mais je lis ce qui est... Je sais ce qu'il vous a dit, parce que je vois ce qui a traversé votre esprit.

[144] Maintenant, Jésus percevait leurs pensées. Est-ce vrai? Eh bien, c'est ce qui vient de se passer maintenant. Est-ce vrai? Tenez, laissez-moi vous dire quelque chose, afin que vous soyez sûre. A vrai dire, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. C'est vrai. Voilà de quoi il s'agit, et vous ne pouviez pas saisir cela, jusque-là. Maintenant, si le Seigneur me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, c'est pour quelqu'un d'autre, allez-vous croire que je suis Son prophète? C'est pour votre mère. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu'est son problème? Eh bien, elle souffre du coeur, de l'hypertension, des calculs biliaires, elle a des complications. C'est vrai. N'est-ce pas? Voyez-vous? Bon, c'est le Saint-Esprit. N'est-ce pas?

[145] Maintenant, il y a Quelque chose sur moi et sur ces frères. Voyez? Il y a Quelque chose ici maintenant, le Saint-Esprit. Maintenant, croyez-moi, pendant que nous allons parcourir la ligne.

[146] Inclinons tous la tête pendant que nous prions pour ces gens. Maintenant, Père céleste, nous allons imposer les mains à ces gens. Et je prie pour eux maintenant. Voici Tes serviteurs royaux qui se tiennent ici, et nous allons tous imposer les mains aux malades, parce que Tu nous as recommandé de le faire. Nous allons le faire au Nom de Jésus-Christ. Que les gens ne puissent pas simplement se traîner d'un bout à l'autre, mais qu'ils en sortent guéris par le Nom de Jésus-Christ. Amen!

[147] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, approchez. Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guéris. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris ma soeur.

[148] Maintenant, juste - juste un instant. Voyez? Mon frère, mes soeurs, pourquoi est-ce que vous vous êtes réjouis quand cette femme-là - lorsque le discernement a eu lieu, alors que quand les autres passent, rien n'arrive. Les gens vont d'un bout à l'autre : «Eh bien, si je ne suis pas - s'il n'y a pas de discernement pour moi, eh bien, alors je n'ai rien reçu.» Cela n'a rien à voir avec la chose; Il est ici, de toute façon. Voyez?

[149] Quand vous passez ici, venez avec les mains levées, disant : « Merci, Seigneur Jésus. Je T'accepte comme mon Guérisseur, et j'y vais simplement comme je le ferais si l'un de ces hommes allait me baptiser. Je vais entrer dans le bassin rempli d'eau pour être baptisé, et en sortir sachant que Tu as promis que je recevrais le Saint-Esprit.»

[150] Voyez, ça... Le discernement est encore ici. Il y en a encore. C'est vraiment la même chose que... Tenez, qu'est-ce? Cet homme-ci? Je vous suis étranger, n'est-ce pas, monsieur? Je ne vous connais pas. Pouvez... Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, allez-vous croire que je suis Son prophète, Son serviteur? Allez-vous le faire de tout votre coeur? Très bien, monsieur. Tous... Merci, monsieur. C'est un très bon esprit, c'est une très bonne chose. Après tout, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. C'est vrai. «Il s'agit de votre petit-fils, qui a la polio. L'autre jour il est tombé et s'est cassé la jambe», c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? C'est vrai. Allez et croyez maintenant, et il sera guéri.

[151] Maintenant, venez avec foi, tous, venez vraiment... [Les ministres prient pour les malades dans la ligne de prière. On entend Frère Branham dire : «Au Nom de Jésus-Christ», au fur et à mesure que les gens passent. -N.D.E.] Tout le monde... Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans un amour Chrétien La communion des âmes soeurs Est comme celle d'En-haut. Ici, devant le trône du Père, Nous versons nos ferventes prières, Nos craintes, nos espoirs, nos buts Nos réconforts et nos soucis sont uns.

[152] Il va vous soutenir jusqu'au bout, vous les petits enfants de Dieu qui êtes estropiés, aveugles...?... Vous, ministres de l'Évangile, vous savez que nous n'avons pas de puissance pour guérir. Mais notre glorieux Seigneur Jésus qui est ici présent peut accomplir des miracles, et condamner le Diable qui a lié la personne. Nous condamnons le Diable...?... Nous condamnons...?... aveugle...?... qu'au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous voudrions demander que Dieu leur donne la foi pour croire que la prière de la foi sauvera les malades et - et que Dieu les relèvera, et ils seront guéris. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ.

[153] Maintenant, frères, vous pouvez quitter l'estrade. Continuez simplement à prier. Que tous les autres soient en prière maintenant, pendant que nous - les ministres nous prions pour les gens, de toute façon, nous avons prié - et nous leur avons imposé les mains.

[154] Père céleste... Vous là, dans l'auditoire, qui n'êtes pas venus dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres.

[155] Notre Père céleste, nous T'apportons cet auditoire pendant que nous terminons ce service et cette campagne sous la bannière de Jésus-Christ, le grand Souverain Sacrificateur de Dieu oint, Emmanuel, qui se tient ici, ressuscité d'entre les morts, toujours vivant pour intercéder. Sa glorieuse Présence est avec nous maintenant, Sa sainte puissance est sur nous pour nous faire voir des visions, prophétiser et imposer les mains aux malades. La Parole infaillible de Dieu ne peut jamais retourner à Lui sans effet. Je condamne chaque démon de maladie, toute puissance de péché, toute incrédulité. Au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte les gens et qu'ils soient guéris!

[156] Bénis ces frères ministres, Seigneur, pendant qu'ils sont assemblés d'un seul coeur et d'un commun accord, ainsi que tous les laïcs de l'église. Ô Dieu Tout-Puissant, après ceci, envoie, ô Seigneur, à cette grande ville de Middletown, dans l'Ohio, un réveil qui va se répandre d'un bout à l'autre; un rassemblement des os, Seigneur, des nerfs et de la peau. Et que la puissance de Dieu suscite ici dans cette ville une puissante église unie, une église exemplaire, qui va se répandre dans tout le pays, de sorte que les gens viendront dans cette ville pour voir la puissance de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés; sauve ceux qui sont perdus, et reçois-en la gloire.

[157] Accorde-le, que tous ces mouchoirs et ces petits paquets posés ici... Je prie, Seigneur, que par le Saint-Esprit qui est sur nous, et Qui nous oint dans cet édifice, qu'ils soient tous guéris. Dans la Bible, il est écrit que quand Israël était en train d'accomplir sa tâche, en route vers la terre promise, la mer Rouge leur a barré le chemin. Et l'un des écrivains a dit : «Dieu a baissé le regard, à travers cette Colonne de feu, et la mer Rouge a eu peur, elle s'est retirée, et Israël est allé vers le pays qui leur était promis.

[158] Et maintenant, cela se trouve dans la Bible; il est écrit : «Je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé.» Et quand ces mouchoirs arriveront chez les gens, là où Satan a placé une mer Rouge devant eux, que Dieu baisse le regard à travers le Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ, et qu'Il condamne chaque maladie chez ceux qui n'ont pas pu venir en ce lieu, et que la maladie se retire et qu'elle ait peur de la Parole de Dieu, de la promesse de Dieu, de l'onction de Dieu, et que les gens traversent vers cette bonne promesse de la bonne santé et de la force. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remettons tout, au Nom de Ton Aimable Fils, notre Sauveur Jésus-Christ. Amen.

[159] Vous, auditoire, de la part de Celui qui nous connaît tous, de la part de Celui qui nous a suscités pour être Son héritage dans ce monde, dans Son Église, que les riches bénédictions de Dieu soient sur vous tous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau.

[160] À ce que je sache, mon prochain service aura lieu au Tabernacle, le dimanche matin, le matin du dimanche pascal. Ensuite, de là, j'irai à - dans l'Illinois. Que Dieu vous bénisse. Allez à vos églises, allez à ces bonnes églises, gardez vos coeurs unis. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Vivez pour Lui, car des choses horribles vous attendent. Souvenez-vous-en!

[161] Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, levons-nous et chantons : Je L'aime, Je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[162] Maintenant, avec respect, serrez la main à quelqu'un derrière vous, devant vous, et à côté de vous. Je L'aime (tout le monde, maintenant) , Je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[163] Maintenant, avec vos mains levées vers Dieu, à haute voix maintenant, que chacun élève sa voix. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Inclinons maintenant la tête. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; (Souvenez-vous que beaucoup parmi nous ne se rencontreront plus jusqu'à ce moment-là). Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons.

[164] Maintenant, fredonnez-cela. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.]. Votre pasteur.


CODE: 61-0319
TITRE: La religion de Jézabel
TRAD: VGR
PARAS: 176

[1] Restons debout un petit instant, pendant que nous rendons grâces à Dieu pour ceci. Courbons la tête. Ô Dieu, notre Père bienveillant et saint, nous sommes si heureux que Tu sois un—un Dieu et un secours qui ne manque jamais au moment de la détresse. Nous Te remercions pour ce que Tu as fait pour nous. Nous ne savons vraiment pas comment exprimer à quel point, du fond du cœur, nous sommes reconnaissants de ceci, et de ce que Tu viens à notre secours au moment où nous sommes dans la détresse. Au fil des années, nous avons appris à Te faire confiance et à Te croire. Je Te prie, cet après-midi, Seigneur, de répandre Tes bénédictions sur ces gens. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible au milieu de nous à la fin de ce service. S’il y avait quelqu’un ici qui ne soit pas en règle avec Dieu : que la Puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe rende la vie à leur corps mortel, Seigneur, et à leur âme, et les amène à se tourner vers Toi. Accorde-le, Seigneur. Quant à ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, puisse ce jour-ci être le grand jour qu’ils n’oublieront jamais; en effet, puisse ce jour être celui où Dieu répandra Son Esprit sur eux. Accorde-le, Seigneur. Pardonne nos péchés. Nous Te prions de bien vouloir bénir Frère Sullivan, notre aimable et précieux ami, ainsi que ce qu’il a dans son esprit pour les gens, d’essayer de leur fournir tous les moyens possibles, en vue de leur venir en aide. Je Te prie de bénir Frère Sullivan. Bénis les ministres, d’un bout à l’autre du pays, partout. Donne-leur infiniment, en abondance, Seigneur. Puissent-ils se tenir bravement en chaire, et proclamer la Parole de Dieu, car nous vivons aux dernières heures de l’histoire de ce monde. Que Ta bonté nous couvre de son ombre en ces temps-ci. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Je vous suis vraiment très reconnaissant, à vous ici, et à Dieu, de ceci. Frère Sullivan avait décidé de s’en charger lui- même. Vous voyez, ce ne serait pas juste que Frère Sullivan fasse ça, alors nous nous étions préparés en conséquence. Nous vous remercions de votre bonté.

[2] Et maintenant, quant à—à l’offrande d’amour, là…vous n’aviez pas besoin de faire ça. Non, ce n’était pas nécessaire. Voyez-vous, juste…ils ont payé nos dépenses, la note d’hôtel et la nourriture, ce que nous avons mangé, et c’est tout ce qui est nécessaire. Mais, un grand merci, et ça va être utilisé pour soutenir l’œuvre missionnaire et pour amener les gens à Dieu. On n’achètera pas de cigarettes avec ça, pas de whisky, ni rien qui soit mauvais, ça va être utilisé pour ce qui est bien. Et je prie que Dieu verse cette somme sur votre compte, là-haut, et qu’il multiplie ça par dix mille, chaque dollar, ou—ou chaque pièce d’un cent, ou chaque pièce de cinq cents que vous aurez donnée pour soutenir cette réunion.

[3] Et maintenant, je tiens à remercier l’armée des États-Unis de nous avoir permis d’utiliser ce bâtiment pour y faire ces réunions. Je les remercie vraiment de tout mon cœur.

[4] Et si j’ai bien compris, Frère Sullivan a dit que tout allait être bien réglé. Nous ne sommes encore jamais repartis d’une ville avec une dette, ne serait-ce que d’un cent, sans que tout ait été réglé; nous ne croyons tout simplement pas qu’on doive agir autrement. Il ne faut rien devoir à personne, il faut être honnête et franc. Et si vous devez quelque chose à quelqu’un, allez voir ces gens, dites-leur que vous êtes en dette avec eux, mais que, s’ils veulent bien vous accorder un petit délai, vous allez payer votre dette. Voyez? Toujours, c’est un meilleur… c’est un bon signe qu’on est Chrétien, ça : d’être honnête, droit.

[5] Il faut vivre les choses dont vous parlez. Si vous ne les vivez pas vous-mêmes, comment voulez-vous que quelqu’un d’autre les vive, voyez-vous. Donc, vous êtes des lettres écrites, lues de tous les hommes; alors, soyez toujours honnêtes, justes, fidèles. Dites la vérité, peu importe combien fâcheuses peuvent être les conséquences. Dites la vérité quand même, parce qu’ainsi vous pourrez toujours raconter la chose de la même manière, chaque fois. Si vous dites un mensonge, vous serez obligés d’user de détours, de faire un million de milles, et il faudra quand même que vous en reveniez à ce mensonge-là; et ce que vous aurez fait là, c’est quelque chose de très vilain. Soyez simplement honnêtes, alors vous pourrez toujours raconter la chose de la même manière, puisque c’est la vérité.

[6] C’est pareil pour la Bible. Dites-le exactement comme la Bible le dit, ne faites aucun compromis là-dessus, dites-le tel quel, tout simplement…c’est écrit ici même, et—et vous pouvez pointer le doigt là-dessus. C’est—c’est…c’est ça le moyen de vaincre Satan. Satan a dit à Jésus : “Si Tu es le Fils de Dieu, que je Te voie accomplir un miracle. On dit que Tu es ‘un faiseur de miracles’. Change ces pierres en pains, et nous allons bien voir. Tu as faim.”

[7] Il a dit : “Mais il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’” Voyez? Il a employé la Parole du Père, et Il a vaincu le diable sur son propre terrain. Donc, vous pouvez faire la même chose, vaincre le diable sur son terrain, par la Parole du Seigneur.

[8] Donc, je serai toujours reconnaissant à Frère Sullivan. C’est… Pardonnez-moi cette expression : je pense qu’après LA RELIGION DE JÉZABEL 3 avoir fait Frère Sullivan, Il a tout simplement cassé le moule. Il est unique en son genre. Je n’ai rencontré dans ma vie qu’un seul homme qui me rappelait Frère Sullivan, c’était E. Howard Cadle. Je ne sais pas s’il a déjà fait sa connaissance ou pas, il était du—du… Frère Cadle, c’était vraiment un bon vieux gars de la campagne, comme Frère Sullivan. Il enfonçait ses mains dans ses poches, tellement que ses bretelles descendaient très bas, et il parlait avec la tête de travers — il était tout simplement unique, c’était E. Howard Cadle. Et alors, je suis—je suis vraiment heureux d’avoir Frère Sullivan comme ami et comme frère dans l’Évangile. Et je prie que Dieu le bénisse, et qu’il bénisse sa petite église ici, sa précieuse épouse, ses bien-aimés.

[9] Et à vous, les autres ministres qui sont ici, à vous et à ceux de votre assemblée, aux prédicateurs du Plein Évangile, je dirai ceci : sur des petits points de détail de l’Écriture, il se pourrait que nous ne soyons pas d’accord les uns avec les autres. Je ne suis pas d’accord avec ma femme sur certains points. Savez-vous sur quoi? Elle, elle aime la tarte aux pommes, et moi, j’aime la tarte aux cerises; donc, nous ne sommes pas d’accord. Et je vais vous dire ce que je fais de la mienne : j’aime bien un bon morceau de tarte aux cerises chaude (et ça ne me ferait pas de tort du tout en ce moment), ensuite je verse du beurre dessus, et puis je verse de la mélasse par-dessus; et là, frère, on a vraiment quelque chose qui est digne d’être mangé! Ma femme a peur de ça. Je pense qu’elle a peur des calories. Peut-être bien qu’elle aimerait ça, mais vous savez comment sont les femmes, elles ont peur… Elles deviennent tellement maigres qu’en les piquant avec une aiguille, on peut les entailler jusqu’à l’os, mais elles veulent—elles veulent encore maigrir. C’est dans leur nature, je pense, alors… Et, mais moi, j’aime bien ça. Bon, nous ne sommes pas d’accord là-dessus; sur d’autres points, ça va bien entre nous. Mais, vous voyez, nous ne sommes pas en parfait accord. Donc, nous pourrions constater la même chose, frères; mais l’essentiel, c’est que nous mangeons de la tarte, c’est ça l’essentiel.

[10] Surtout sur le baptême du Saint-Esprit, sur la venue de Christ, et sur les grandes doctrines évangéliques fondamentales de la Bible, sur ces points-là, bien sûr que nous marchons ensemble, la main dans la main. Comme un grand bloc de frères unis, sans barrière dénominationnelle, sans rien pour nous faire obstacle, nous marchons en direction du Calvaire, tous ensemble, comme une grande armée.

[11] Si jamais je peux vous aider en quoi que ce soit, je le ferai volontiers. Et je suis sûr que vous me diriez la même chose. Et vous pouvez effectivement m’aider. Il y a une chose que vous pouvez faire, ça je le sais, c’est de prier pour moi, que Dieu ne me laisse jamais faire fausse route. Je—je—je… Je ne voudrais absolument pas faire fausse route, je—je veux marcher droit, je veux faire ce qui est bien. En effet, je suis conscient, comme Frère Jack Moore me l’a dit, une fois, il m’a dit : “Frère Branham, au Jour du Jugement, je ne voudrais pas être à votre place, avec toute l’expérience que vous avez; en effet, Dieu vous demandera des comptes pour beaucoup de choses,” il a dit, “parce qu’Il vous a confié des millions de gens.”

[12] Or, si je sais que j’aurai à me tenir là et à répondre de ces gens-là, alors quel genre d’Évangile est-ce que je dois prêcher? Et avec quelle sincérité, puisque j’ai entre mes mains ceux qu’Il s’est acquis par Son Sang? Et alors qu’Il m’a donné un don de… Sans l’ombre d’un doute, toute personne sensée saurait que ça ne peut venir que de Dieu. Et compte tenu de ça, si j’entraînais quelqu’un dans la mauvaise voie rien que parce qu’un certain groupe dit quelque chose, Dieu me le ferait payer au Jour du Jugement.

[13] Mais, quand j’ai eu la vision, il n’y a pas longtemps, et que j’ai entendu ces gens s’écrier… Est-ce que vous avez eu votre brochure, hier soir? La—La Voix des Hommes d’Affaires. C’est bien. Et dans la vision (à un moment donné, on va la faire imprimer avec tous les détails, car elle n’y est pas au complet)… mais là, quand j’ai vu ça, et j’étais debout là-bas, tout comme— tout comme je suis debout en ce moment. Et je me voyais étendu là-bas sur le lit, et je regardais ma femme, et pourtant j’étais debout ici, en train de me regarder. Et il y avait ces gens qui étaient tout autour comme ça, quand j’ai dit : “Est-ce que Paul devra être jugé selon l’Évangile qu’il a prêché?

[14] — Oui.”

[15] J’ai dit : “J’ai prêché chaque Parole exactement comme lui l’avait prêchée.”

[16] Et ces millions de gens se sont écriés : “Nous nous reposons là-dessus!”

[17] C’est comme ça que je veux que ce soit, quand je traverserai là-bas, voyez-vous. Je veux que ce soit comme ça, exactement comme ça, exactement ce que Paul a dit. Je ne veux pas Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher quoi que ce soit. Exactement ce que la Bible dit, c’est exactement comme ça que je veux maintenir la chose, voyez-vous. Évidemment, quand on maintient cette position, alors les dénominations, de toutes parts, elles vont faire obstacle à Cela.

[18] Et puis, souvent, les frères, ils pensent que je suis contre mes frères. Dieu sait que ce n’est pas ça; pourvu que Lui, au moins, Il sache ce qui est la vérité. Voyez? Ce n’est pas contre les frères que je suis, c’est contre le système qui nous empêche d’être des frères. Ce n’est pas la Parole de Dieu qui nous empêche d’être des frères, c’est le système auquel nous adhérons qui nous empêche d’être des frères. C’est vrai. Alors, à quoi devons-nous nous en tenir? Tenez-vous à la Parole, et Dieu attirera tous les hommes à Elle (c’est vrai), tenez-vous à—à ça. N’en faites jamais une organisation, ni une dénomination, mais gardez la chose selon LA RELIGION DE JÉZABEL 5 Dieu, et continuez simplement à avancer; en gardant les yeux fixés sur le bout du chemin, tenez ferme, et Dieu accomplira le reste.

[19] Vous avez fait tant de choses pour moi, et je l’apprécie. Maintenant, si je peux vous aider, soit en vous donnant un linge de prière, ou quelque chose. Bon, ne me demandez pas de répondre à des questions doctrinales, parce que je—je n’ai aucune envie de le faire. Tellement de gens m’écrivent des questions sur le mariage et le divorce, et ainsi de suite, ce qui est un problème complexe dans l’église. Je leur dis toujours de s’adresser, je dis : “Posez la question à votre pasteur.”

[20] Des gens m’ont écrit des lettres, ici, ils disaient : “Qu’en est- il de ceci? Et qu’en est-il de cela?” Je renvoie la lettre, vous allez la recevoir. Consultez votre pasteur sur ces petits points, parce qu’après tout, c’est lui votre berger. Voyez-vous, c’est lui—c’est lui que Dieu a envoyé pour qu’il veille sur vous. Il se pourrait que nous ne soyons pas d’accord sur la question, et alors ça mettrait la confusion dans votre église. Et nous ne voulons pas ça. Non! Non! Tout ce que nous voulons, c’est que vous cessiez de faire des choses qui sont condamnables, des choses qui ne sont pas selon la Bible, et que vous continuiez simplement à avancer en vous rapprochant de Dieu. Voyez? Et si on provoque des petites frictions et des choses du genre, ça perturbe l’église, ça. Alors, j’aimerais mieux que ce soit votre pasteur qui vous parle du mariage, et du divorce, et de ces choses-ci, et de ces choses-là, que ce soit lui qui le fasse. Lui aussi, il est le serviteur de Dieu, et il a ce qu’il faut pour le faire.

[21] Vous vous souvenez du bon Samaritain, qui avait trouvé un homme blessé? Il l’a conduit à l’hôtellerie (ça, c’est l’église) et il a donné deux deniers à l’homme qui était là, en lui disant que s’il lui en fallait plus, il le lui paierait à son retour. Donc, il a deux deniers, il est capable de vous soigner, s’il est un homme de Dieu. S’il est un homme de Dieu, qui se tient à la Parole de Dieu, il—il a ce que Dieu lui a donné : l’Esprit et la Parole. Pas vrai? Comment est-ce que nous devons adorer? En Esprit et en Vérité. Et la Parole est la Vérité. Pas vrai?

[22] Bon, encore une fois, un grand merci. Et maintenant, je suis extrêmement fatigué, et très fatigué cet après-midi. J’ai l’intention de ne plus jamais loger à un hôtel, aussi longtemps que je vivrai. Une grande soûlerie, et toute la nuit, ça claque les portes, et ça crie, et les femmes… Oh! c’est bien simple, je suis resté éveillé toute la nuit. Voilà tout. Et donc, je—j’ai l’intention de ne plus jamais descendre à un hôtel. J’irai à un motel. Je vais me procurer un camion, pour pouvoir dormir dedans, sur le terrain, dehors, quelque part. Je vais me procurer ça; me procurer une tente et un sac de couchage, ou un endroit où je peux être seul, quelque part. C’est vrai.

[23] Cette nation est tellement remplie de péché, ça n’a rien d’étonnant! Elle est ravagée, pourrie jusqu’à la moelle. Pas loin d’ici, ailleurs dans votre État… Ce n’est pas seulement dans cet État-ci, c’est partout. Pas loin d’ici, il y a quelques années, j’ai participé à un—un service religieux, ici, dans cet État, dans une grande ville. Et ce soir-là, un groupe religieux, une église orthodoxe qui comptait des adolescents, avait fait une convention. Jamais je—je… J’ai été en Afrique, j’ai vu des pratiques vaudou et tout, et je n’ai jamais rien entendu de semblable. Et le lendemain matin, — je ne peux pas tout vous raconter, nous avons un auditoire mixte, — par terre, il y avait des actes immoraux qui s’étaient passés là, des bouteilles de whisky partout. Et ces jeunes-là, garçons et filles, avaient passé toute la nuit ensemble dans la même chambre. Et le lendemain matin, le “saint père” était là, et ils venaient se prosterner devant lui, comme ça; au Nom de Jésus-Christ!

[24] Est-ce que je suis devenu fou? Qu’est-ce—qu’est-ce qui m’arrive? Je ne peux tout simplement pas supporter ces choses- là! Ça, c’est quelque chose qui me bouleverse terriblement, de voir ces choses. Est-ce que c’est ça qui doit représenter mon Seigneur Jésus? Une partie de débauche, une soûlerie, où des objets immoraux, là…dont ils s’étaient servis, les jeunes hommes et les jeunes femmes, il y en avait par terre et dans les corbeilles à papier, et des bouteilles, et… Oh, miséricorde! Est- ce qu’on peut appeler ça le Christianisme? Ce n’est pas étonnant que le monde soit dans un état de péché. Eh bien, qu’est-ce que le pécheur dit, quand il regarde ça? Ils étaient des milliers.

[25] Ces jeunes filles, tellement ivres qu’elles pouvaient à peine se tenir debout, et elles ont passé la nuit dans la chambre avec ces garçons, et ça racontait les pires cochonneries que vous ayez jamais entendues de toute votre vie. Je mettais les oreillers sur ma tête, comme ceci, pour essayer de dormir. Dans les couloirs, ivres, et ça courait partout dans les couloirs, des gens religieux!

[26] Bon, je peux m’attendre à ça de ces gens qui sont pécheurs, comme ceux qui se donnent le nom de sportifs, là, qui jouent au bowling. Si un de mes enfants partait pour aller dans un bowling, je le chasserais du pays. Ah oui. Ils appellent ça du sport, ce n’est pas du sport. Qu’est-ce que… Si vous voulez marcher droit, mettez-vous en règle avec Dieu. C’est vrai.

[27] Je voudrais vous lire une petite parole de la Bible. Vous trouverez ça, ces quelques paroles que je voudrais lire ici comme texte, ils se trouvent au chapitre 17 de I Rois, au verset 1. …L’Éternel est vivant, le Dieu d’Israël, devant qui je me tiens! il n’y aura ces années-ci ni rosée ni pluie… selon ma parole. (I Rois, chapitre 1…chapitre 17, verset 1.) LA RELIGION DE JÉZABEL 7

[28] Si jamais vous désiriez que je vous envoie un linge de prière, n’importe quand, vous n’avez qu’à m’écrire; mon secrétaire est ici présent, en ce moment, Frère Maguire. Combien ont déjà reçu de nous un linge de prière? Levez la main. Lève-toi, Frère Jim. Je voudrais qu’on voie…toi, et ton épouse aussi. Voici mon secrétaire et son épouse, ce sont eux qui travaillent, qui envoient… Voilà le jeune homme et la jeune femme qui vous envoient les linges de prière, de la réunion. Tous deux sont des Chrétiens consacrés. Et la voix, cette petite voix douce que vous entendez au téléphone quand vous m’appelez, c’est celle de cette jeune femme qui est assise là, son épouse. Son père, sa mère, et d’autres, sont ici parmi nous aujourd’hui; et—et les bien-aimés, tout autour. Alors… Et puis, vous connaissez mon secrétaire de mission, M. Mercier, Frère Léo Mercier, il est ici quelque part, et Frère Gene Goad. Et donc, si jamais vous désiriez que nous vous envoyions un linge de prière, ou s’il y a quoi que ce soit que nous puissions faire, prier pour vous au téléphone; tout ce que nous pouvons faire, nous le ferons.

[29] Cet homme à l’allure bizarre, qui avait un bâton à la main, le pas ferme, les yeux qui brillaient de la Gloire de Dieu, la barbe qui flottait au gré du vent, enveloppé d’une vieille peau de mouton à longs poils, il avançait d’un pas très énergique, en descendant la route qui menait à Samarie. Il ne payait pas de mine, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette grande nation qu’était Israël. Oui, Élie, le Thischbite, un prophète du Seigneur. Il ne payait pas de mine, mais il avait la Parole du Seigneur.

[30] Il n’avait pas peur de se tenir devant le roi, car il avait été en Présence de plus grand que le roi, il avait été en Présence de Jéhovah. C’est pourquoi il savait à quoi s’en tenir. Et quand il s’est présenté devant le roi, il n’a pas bégayé et bafouillé, il savait de quoi il parlait. Il a pu dire au roi : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, LE DIEU D’ISRAËL : ‘Il n’y aura ni pluie ni rosée tant que je ne l’aurai pas ordonné.’” Pourquoi est-ce qu’il a dit ça : “Tant que je ne l’aurai pas ordonné. Sinon à ma parole”? Parce qu’il avait la Parole du Seigneur, il était prophète, et le prophète a la Parole du Seigneur.

[31] C’est frappant de voir la similitude qui existe entre l’Israël de l’Ancien Testament et l’Amérique d’aujourd’hui. Toutes les deux ont été de grandes nations. Toutes les deux avaient été fondées, et leurs peuples étaient venus là-bas, par suite de persécutions religieuses.

[32] Israël avait été persécutée par Pharaon et avait été en esclavage pendant des centaines d’années, où on les avait privés du droit d’adorer le Dieu vivant et vrai, où on les avait privés de ce privilège; et ils étaient devenus des esclaves. Mais Dieu leur avait fait la promesse, dans Sa Bible, ou dans Sa Parole, et par Ses prophètes, qu’Il allait leur donner un pays. Et ils étaient entrés dans ce pays, ils avaient chassé les habitants de ce pays, et ils avaient pris possession de leur héritage; en effet, Dieu avait fait ça dans un but.

[33] Et c’est la même chose pour notre grande nation à nous. Nous sommes venus ici et, au rocher de Plymouth, cette nation a été fondée sur la liberté de religion; en effet, nos ancêtres avaient fui le persécution romaine, du système de la Jézabel moderne, et ils étaient venus ici, et ils avaient subi beaucoup de grandes persécutions et de martyres sous ce faux système de Jézabel. Et, selon la Bible, Apocalypse, chapitre 13, Dieu leur avait promis une oasis, et un lieu, car la femme avait été emportée au désert, où elle a été nourrie pendant un temps, du temps, et la moitié d’un temps. Dieu avait fait cette promesse à l’Amérique, ou à l’église (à la femme), qu’elle viendrait dans ce pays-ci.

[34] Avez-vous remarqué Apocalypse 13? Toutes les autres bêtes étaient montées de la mer, des eaux; dans Apocalypse 17.17, il est dit : “Les eaux que tu as vues, ce sont la masse et les foules de gens.” Toutes les autres bêtes étaient montées de l’eau, de la masse et des foules de gens. Mais quand les États-Unis sont montés, “celle-là est montée de la terre, où il n’y avait pas de gens”. Et, souvenez-vous, quand celle-là est montée, elle était semblable à un petit agneau.

[35] Or, l’agneau a deux cornes, qui sont le pouvoir civil et le pouvoir ecclésiastique. Mais une fois qu’ils se sont unis, souvenez-vous, alors cet agneau a parlé comme le dragon l’avait fait avant lui; et le dragon, c’était Rome.

[36] Quand le dragon se tint devant la femme, afin de dévorer son enfant dès qu’elle l’aurait enfanté, le dragon rouge… Qui est-ce qui s’est tenu devant la femme, Israël, afin de dévorer son enfant, dès qu’elle l’aurait enfanté, et qui a lancé une persécution, et tué tous les enfants de deux ans ou moins? “Rome, le dragon, se tint devant la femme, afin de dévorer son enfant dès qu’elle l’aurait enfanté.”

[37] Et alors, nous voyons que ce pays, quand il a été formé, c’était un pays libre, et qui…il avait un agneau, c’est-à‑dire l’Agneau de Dieu. Mais, quelque temps après, le système même que nous avons, il parlait comme le dragon et il exerçait toute l’autorité que le dragon avait eue avant lui.

[38] Elles sont similaires l’une et l’autre, parfaitement. Et, souvenez-vous, alors que ces… Israël est arrivée là et elle a fait de la Palestine sa patrie, elle a chassé tous les habitants de ce pays, et elle a pris possession du pays. Nous, nous sommes arrivés et nous l’avons ôté aux Indiens, nous les avons chassés et nous avons pris possession du pays. Il y a une raison pour laquelle Dieu a fait ça. Dieu allait montrer au monde ce qu’Il pouvait faire avec une—une petite bande de gens qui voulaient avoir la liberté, et la liberté de religion pour pouvoir servir Dieu. LA RELIGION DE JÉZABEL 9

[39] Qu’est-ce qu’Israël a accompli grâce à ces choses? Il a fait d’Israël la nation la plus puissante du monde, et elle l’est demeurée jusqu’à ce qu’elle abandonne la volonté de Dieu. Qu’est-ce qu’Il a fait de l’Amérique? Il a fait d’elle la nation la plus puissante du monde; et ce, jusqu’à maintenant, où elle abandonne la volonté de Dieu. Tout à fait similaires, l’une et l’autre.

[40] Quand Israël est entrée dans le pays, ils étaient un—un grand peuple, parce qu’ils avaient de grands conducteurs. Ils étaient gouvernés par des hommes qui avaient la crainte de Dieu, tels que David, que le roi Salomon. Le monde entier les craignait, et ils ont joui du privilège de ne pas avoir de guerre, de ne pas avoir d’ennuis, et de vivre sous la puissance de Dieu, à tel point que des gens venaient des quatre coins du monde connu d’alors, pour les visiter. Dieu leur avait donné un don de discernement, ce don était en Salomon. Et la reine du Midi, de…la reine de Séba a traversé tout le désert du Sahara (ça lui a pris trois mois), rien que pour venir entendre la sagesse de Salomon. Et quand elle a vu que Salomon pouvait discerner les esprits, et qu’il lui avait révélé les secrets de son cœur, elle a dit : “Tout ce que j’avais appris à ton sujet était vrai, et même plus encore.” Elle était convaincue que c’était Dieu.

[41] Et l’Amérique, en se fondant sur ce principe, de nos ancêtres qui étaient venus ici pour avoir la liberté de religion… À cette époque-là, nous avions des hommes saints comme conducteurs : Georges Washington, Abraham Lincoln, des hommes de renom qui avaient du caractère, des hommes de Dieu. En ce temps-là, l’Amérique était l’Amérique.

[42] Georges Washington, ici à Valley Forge, avant de traverser le Delaware, il avait prié toute la nuit, si bien qu’il était trempé jusqu’à la ceinture, de s’être agenouillé dans la neige. Et le lendemain matin, quand les Américains se sont mis à traverser, il n’y avait qu’environ vingt pour cent d’entre eux qui avaient des chaussures aux pieds — l’armée américaine. Mais ils avaient un principe, une cause pour laquelle ils combattaient. Advienne que pourra, ça leur était égal. (Les cultivateurs venaient là-bas; il arrêtait les labours, il dételait son bœuf, il prenait sa carabine, et il allait combattre pour la liberté qu’il avait connue.) Et le lendemain, je crois qu’il y avait quatre ou cinq trous de balle, des balles de mousquet qui avaient traversé son manteau et son chapeau, sans l’atteindre.

[43] Des hommes de Dieu, qui ont fondé cette nation, de grands hommes! Ce n’est pas étonnant qu’on ait écrit : Que longtemps notre pays soit éclairé De la lumière sainte de la liberté; Protège-nous par Ta puissance, Ô grand Dieu, notre Roi!

[44] Il y a quelque temps, je parlais à un vieillard, à Corydon, dans l’Indiana. Il me parlait de l’époque où le Capitole se trouvait à Corydon, et il me disait…il me racontait qu’il se rendait là-bas en char à bœufs, pour aller écouter le discours du—du gouverneur. Et lui et le gouverneur étaient les deux seuls qui portaient un costume deux-pièces, un complet. Il me racontait qu’il faisait l’élevage des moutons, et qu’il les avait tondus, qu’il en avait lavé la laine, que ses sœurs l’avaient filée et lui en avaient fait une veste assortie à son pantalon. Et ce brave vieux, assis là, il devait avoir quatre-vingt‑cinq ou quatre-vingt‑dix ans, il lissait sa barbe, comme ça, et il disait : “Billy, ça, c’était l’époque où ‘l’Amériqui’ était ‘l’Amériqui’.”

[45] Je regardais le brave vieux, et je pensais : “Mon gars, tu… Beaucoup des jeunes d’aujourd’hui ne veulent pas croire ça, mais tu dis la vérité.”

[46] Qu’est-ce qui est arrivé à Israël, après tout ce passé historique saint? Ils sont devenus insouciants. Ils en sont venus à être, eh bien, à être indifférents à ce qui se passait. Ils ont commencé à se relâcher dans le culte qu’ils rendaient à Dieu, bien qu’ils aient maintenu une forme de religion, tout comme nous, nous l’avons fait. Ils avaient une forme extérieure de piété. Mais ils se sont mis à laisser leurs fidèles faire ce qu’ils voulaient, et—et ils se sont mis à introduire diverses hérésies dans leur église. Le culte des Baals a commencé à s’infiltrer, et Israël est devenue ivre, avide de plaisirs, et de ce genre de chose, et a fini par porter au pouvoir un conducteur qui ne connaissait pas Dieu : Achab, qui avait succédé à son père. Et son père était un impie, un homme riche, mais un impie. Et il a commis tous les péchés, plus de péchés que tous ceux qui l’avaient précédé. Mais Israël — abrutis par l’alcool, ils ont porté au pouvoir un homme comme celui-là, ils l’ont mis sur le trône pour qu’il règne sur eux. Ils pensaient qu’il n’y avait pas de mal à ça. Tout comme beaucoup d’Américains aujourd’hui : “C’est un bon politicien, alors qu’est- ce que ça peut faire, ça? Ça ne change rien à l’affaire, puisque c’est un bon politicien.”

[47] Beaucoup d’Américains, beaucoup trop, ont vendu leur droit d’aînesse comme Américains, et ils disent : “Qu’est-ce que ça peut faire, ça, pourvu qu’on reçoive du gouvernement quelques dollars de plus, et qu’on ait de quoi vivre?” Ils ont renié leurs principes à cause de leur ventre, et à cause des convoitises et de la soif d’un monde rempli de péché, et ils ont oublié le but même pour lequel nous avons débarqué au rocher de Plymouth. Ils ont oublié notre patrimoine, et ils sont allés trahir tout ça pour suivre la foule avide de plaisirs. Ce qui est arrivé du temps d’Israël est arrivé de même aujourd’hui, l’Amérique a suivi la même voie, s’est engagée exactement dans le même sentier : le plaisir!

[48] Au bout de quelque temps, le gouvernement donnait son appui au péché : “Pourvu qu’on ait une synagogue, qu’est-ce que LA RELIGION DE JÉZABEL 11 ça peut faire, ça?” C’est exactement ce que l’Amérique a fait. Et nous avons commencé à nous organiser, et à former des petits groupes, avec plus de péché, et plus de péché, et encore plus de péché. Si seulement nous étions restés fidèles aux vrais principes pour lesquels nous avons débarqué ici! Le péché a commencé à s’infiltrer dans les églises, tout comme c’était arrivé à cette époque-là. Les femmes ont commencé à se couper les cheveux, à porter des vêtements indécents, et chaque année, c’est un peu plus court. Et les hommes ont commencé à faire ceci, cela et autre chose, à jouer aux cartes, et à jouer au loto dans l’église, et ils sont tout aussi mondains qu’eux l’étaient : avides de plaisirs, abrutis par l’alcool.

[49] Les ministres qui sortent du séminaire avec un diplôme, et l’évêque qui dit : “Mes garçons, prêchez ce que vous voudrez. Quant à moi, je crois que le sang de Jésus-Christ a séché il y a mille neuf cents ans.” On en est au point où l’église n’est rien d’autre qu’une organisation, comme un club. Puissiez-vous ne jamais oublier cet après-midi! C’est devenu comme un club, le monde a commencé à s’infiltrer, les ministres se sont mis à faire des compromis, exactement comme du temps d’Achab. Remplie de péché, pourrie jusqu’à la moelle, et ça a continué, et continué, sans relâche.

[50] Bien que Dieu leur ait envoyé un prophète après l’autre, et qu’Il ait supplié les gens, étendant sur eux Ses compassions, ils ont quand même tourné le dos à Cela. Ils ne voulaient en faire qu’à leur tête : ils étaient Israélites, ils étaient libres, ils étaient une grande nation, leurs ancêtres avaient fait ci et ça (David et Salomon), ils pouvaient faire ce qu’ils voulaient. C’est exactement ce sur quoi nous, nous nous appuyons, exactement ça : ce que Washington, ce que nos ancêtres, leurs convictions à eux. Mais, frère, nous sommes à un million de milles de ces choses; nos églises sont à un million de milles de ça.

[51] L’ancienne… L’église méthodiste d’aujourd’hui, par rapport à ce que l’église méthodiste était autrefois! Ce que l’église pentecôtiste est aujourd’hui, et ce qu’elle était autrefois! Ce que l’église baptiste est aujourd’hui, par rapport à ce qu’elle était autrefois! Si nous avions le temps de retourner en arrière, et de parler de John Smith et de beaucoup des premiers réformateurs. John Smith a dit, avant sa mort, il a dit : “Ce qui est terrible, c’est que les femmes méthodistes commencent à porter des bagues en or aux doigts.” Les méthodistes! Qu’est-ce qu’il dirait aujourd’hui, en les voyant les cheveux coupés, le visage peinturluré, et en shorts? C’est à cause du péché!

[52] Qu’est-ce que Dieu a fait, en Amérique? Il a envoyé un réveil après l’autre, un réveil après l’autre. Des ministres ont prêché la Parole, ont cherché à ramener les gens à Dieu. Et eux, qu’est-ce qu’ils ont fait? La même chose qu’Israël, ils ont rejeté Ça! Ils se sont moqués d’eux! Ils les ont traités d’“exaltés”! Ils les ont jetés en prison!

[53] Si une de mes sœurs et un de mes frères, de l’assemblée qui est ici aujourd’hui, s’étaient trouvés à l’hôtel, hier soir, et qu’ils avaient levé les mains, loué Dieu, et poussé des cris dans cette chambre, aujourd’hui ils seraient en prison à cause de ça. Mais une bande d’idiots, ivres, abrutis, des “exaltés impies”, eux, ils peuvent rester là à crier toute la nuit; et ivres, et jurer, et arracher les vêtements de sur les femmes, et se conduire n’importe comment, et tomber par terre, et crier toute la nuit, mais on ne peut pas dire un mot là-dessus. Ce n’est pas étonnant que nous soyons sous la condamnation de la main de Dieu!

[54] Remarquez, sans relâche, Dieu a envoyé des ministres, Il a accompli des signes et des prodiges, Il a démontré Sa Parole. Et dans la plupart des cas, beaucoup de membres modernistes du clergé ont rejeté Ça et se sont moqués de chaque réveil. Par exemple, la prétendue église de Christ, et les autres : “Les jours des miracles sont passés.” Ils font tout ce qu’ils peuvent pour bloquer ça, pour que ce petit reste de Dieu ne le reçoive pas. Ce qui est arrivé en Israël arrive de même aujourd’hui. Bien souvent, Dieu est obligé de retirer les Siens de ces organisations et de ces dénominations, de les emmener dans le désert, tout seuls, pour leur parler. Et Il aura un reste, ne vous en faites pas pour ça. Il en a eu un à cette époque-là, Il en aura un maintenant. Ils ont continué à s’enfoncer dans le péché, à patauger dans ces choses. À cause de quoi? Leurs conducteurs; il n’y avait rien pour mettre le holà à ça.

[55] Eh bien, je vais vous dire franchement, je connais beaucoup de pays où, si on surprenait des gens à se promener dans la rue habillés comme nous, ici en Amérique, on les mettrait en prison. Quand je suis allé à Saint-Ange, à Rome (or, pensez- y, dégradé comme c’est là-bas), il y avait un écriteau là-bas, près des catacombes de Saint-Ange : “À l’intention des femmes américaines : ‘Veuillez vous habiller pour honorer les morts.’”

[56] S’il y a quelque chose qui rend malade, c’est bien de voir une bande de soi-disant Américains arriver quelque part. Je m’étais attablé, à Lausanne, où nous mangions un bon steak, un jour, Frère Arganbright et moi. Le lendemain, nous y sommes retournés, parce qu’on y mangeait bien; là-bas, je pouvais avoir de l’eau. Ils refusaient de nous servir autre chose que du vin. Alors j’allais chercher de l’eau, il fallait que je me promène avec une bouteille d’eau sous le bras, tout le temps, parce qu’ils refusaient de servir de l’eau aux tables. Donc, je suis allé là-bas, et tout était bon, jusqu’à ce que “Miss Amérique” arrive, avec un sale petit caniche, tout morveux; elle portait tout plein de bijoux de pacotille, comme ça, et elle avait une cigarette au bout d’un long truc, comme ceci, elle s’est assise là, et elle prenait de grands LA RELIGION DE JÉZABEL 13 airs; et elle a fait asseoir son caniche sur la table, cet animal sale, malpropre.

[57] C’est…le pire animal dont Dieu parle, c’est bien le chien. Même que la dîme du prix d’un chien ne peut même pas être payée dans la maison de Dieu. “C’est comme la prostituée, la dîme d’une prostituée”, dit la Bible. Et pourtant, voilà. Elles vont pratiquer le contrôle des naissances, et débourser presque mille dollars, pour une espèce de petit chien. Elle va le traîner partout et lui donner l’amour qu’elle aurait pour son enfant, et alors elle va pouvoir sortir toute la nuit. Et elle va pratiquer le contrôle des naissances.

[58] À quoi s’attendre, si ce n’est au chaos? Il se pourrait que vous n’entendiez plus jamais ma voix, mais je veux que vous vous souveniez de ceci : Nous sommes à la fin!

[59] Là nous voyons ce qui s’est passé, ce qu’il y a eu. Finalement, la grande heure est arrivée : Achab a été élu, et une fois élu, il a épousé Jézabel; cette espèce de femme pourrie qui a entraîné tout Israël dans l’idolâtrie. Et, tout comme Israël l’avait fait à cette époque-là, eh bien… Il fallait qu’ils soient dans un état rétrograde, pour laisser une chose pareille arriver dans leur nation; les lois sont faites par le peuple et pour le peuple. Et nous, nous avons fait la même chose!

[60] Il fut un temps où l’Amérique n’aurait pas…ils se seraient bien gardés de laisser la vieille prostituée, la vieille impudique qui a bu le sang des martyrs (qui les a tués)… Et la raison pour laquelle ils s’étaient réfugiés ici, c’était pour la liberté; ils n’auraient pas accepté une chose pareille. Ça montre que nous sommes dans un état rétrograde, la nation tout entière, d’avoir élu une chose pareille. Oh, naturellement, là, vous… certains d’entre vous, les bons démocrates endurcis, ce que vous vous figurez, c’est que : “Oh, eh bien, il—il fera un bon chef politique.” Ça, ça sonne peut-être bien comme raisonnement, pour la pensée charnelle. Mais pour la Parole de Dieu, et pour la pensée spirituelle, ça ne tient pas debout. Certainement pas. Pour quelques dollars de plus et quelques réductions d’impôt ou autres choses du genre.

[61] Et nous avons beaucoup de difficultés, nos missionnaires sur le champ de mission aujourd’hui, parce que maintenant on nous considère comme un pays catholique. Voyons, c’est sûr, la Russie est considérée comme communiste, parce que son chef est communiste. La Chine populaire est considérée comme communiste, parce que son chef est communiste. On nous considère comme catholiques, parce que notre chef est catholique.

[62] Oh, quand Achab était sur le trône… Vous dites : “C’est lui qui est sur le trône.” C’est vrai, mais Jézabel était la tête derrière ce trône-là. C’était elle qui menait la barque. Regardez ce qu’elle a fait des lois mêmes du pays, elle les a déformées, et ce, à son propre avantage et à cause de son avidité, amenant Achab à le faire, parce qu’elle était mariée avec lui. Et c’est la même chose pour notre chef, aujourd’hui. Je ne dis pas qu’il n’est pas un homme sympathique, mais regardez ce qu’il y a derrière lui : la prostituée, la chose même pour laquelle nous sommes venus nous réfugier ici (pour être l’Amérique); les principes mêmes sur lesquels l’Amérique a été fondée. Nous, de notre plein gré, nous avons élu une chose pareille.

[63] Maintenant vous voyez pourquoi on va bientôt arrêter ma voix. Mais quelqu’un aura été mis au courant! Oui! Pourquoi? Dans Apocalypse 2.20, elle se dit “prophétesse”. Regardez bien la vague de péché qu’il va y avoir maintenant. Regardez bien la moelle, ça va descendre au plus profond de la moelle. Regardez bien les modernistes, regardez bien les choses impies qui vont se produire dans les églises. “Et finalement, il va y avoir une persécution”, la Bible le dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR! C’est certain, il va y en avoir une.

[64] Alors, qu’est-ce qui va se produire? Exactement comme à cette époque-là, ce sera la même chose maintenant. C’était elle la puissance derrière ça, c’était elle qui dirigeait la chose. Lisez le…je crois que c’est le dix-sept‑…vers le chapitre 17 ou 18, quelque part par là, vous verrez ce que Jézabel a fait : comment elle s’y est prise avec Achab, et lui, il ne pouvait pas dire un mot là-dessus, parce que c’était sa femme. Regardez ce sur quoi la nation était fondée à l’époque, sur un Israélite rétrograde qui avait une femme païenne (derrière lui) qui se livrait au culte des Baals. Et qu’est-ce qu’elle a fait? À la fin, elle avait tout arrangé pour que ce soit tellement moderne, et tellement beau, et les gens avaient la vie tellement facile, que l’église tout entière s’y est laissé prendre, les prédicateurs et tout. Élie n’a-t‑il pas dit : “Seigneur, il ne reste plus que moi”? Et ce qui est arrivé à l’époque correspond à ce qui arrive aujourd’hui.

[65] Ils avaient tous peur de dire quoi que ce soit. N’est- ce pas tout à fait pareil aujourd’hui? Ils avaient peur d’en parler. Donc, nous voyons qu’ils avaient vraiment une conduite relâchée, qu’ils se conduisaient un peu n’importe comment, ils s’enivraient, ils faisaient toutes sortes de choses déplacées, ils étaient avides de plaisirs, et tout le reste, exactement comme ça se passe aujourd’hui. Jézabel qui déformait les Écritures… Qu’est-ce qu’elle…Ou, les lois, comme—comme Jézabel les déformera. Souvenez-vous, Jézabel, elle se dit “prophétesse”, pour subjuguer le peuple, et elle dit être “la seule voix de Dieu sur terre”. Elle fera croire ça à la pensée charnelle, aussi sûr que deux et deux font quatre.

[66] “On instaurera le culte d’une femme, aux États-Unis, et ce sera celui de Marie.” Je l’ai vu, trente…1931. Sept choses se sont produites. Je l’ai ici même sur papier, avec moi, j’ai écrit LA RELIGION DE JÉZABEL 15 ça en 1931. Alors que j’ai dit : “Le Président actuel, Franklin D. Roosevelt, il entraînera le monde entier, il contribuera à précipiter le monde dans une guerre.” On n’avait pas encore eu la guerre, c’était durant la dépression. J’ai dit : “De plus…” Et ma mère, une démocrate endurcie, elle m’a foudroyé du regard quand j’ai dit ça. J’ai dit : “Peu m’importe qu’il soit républicain, ou qu’il soit socialiste, ou quoi qu’il soit, ceci, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Et j’ai dit : “Et c’est ainsi qu’ils ont accordé aux femmes le droit de vote. Et quand ils ont fait ça, ils ont amené la plus grande disgrâce que cette nation ait jamais amenée.” Et j’ai dit : “Un jour, ils vont le payer cher.” Et c’est ce qu’ils ont fait, à la dernière élection. Voilà ce qui l’a élu : les femmes.

[67] Et vous, les précieuses gens de couleur, du sud, regardez comment vous avez voté! Vous dites : “Vous ne devez pas dire ça du haut de la chaire.” Oh, mais si : c’est la Parole de Dieu! Alors que la tache de—d’Abraham Lincoln, celui qui vous a libérés, est exposée là-bas, dans ce musée, sur la robe d’une femme, et vous, vous vendez votre droit d’aînesse. Honte à vous.

[68] Et vous autres, à cause de la politique, pour la simple raison que vous êtes de bons démocrates, vous avez voté pour une chose pareille; et vous avez vendu votre droit d’aînesse, en tant qu’Américains et en tant que Chrétiens, pour céder ça à la prostituée, alors que c’est elle qui nous avait fait fuir vers ce pays-ci, et c’est ce qui avait fait de nous ce que nous étions. Vous voyez comment elle s’est infiltrée? Très doucement, et maintenant la voilà sur le trône. Bien sûr! Le trône de la Maison Blanche.

[69] Regardez bien! Déjà… Avez-vous vu, l’autre jour, la question des écoles catholiques et des écoles protestantes? Fournir une aide financière aux écoles catholiques, mais pas aux écoles protestantes. Voyez? Oh, frère! Attendez-vous à une vague de toutes sortes de choses qui vont déferler maintenant. Remarquez, et quand ils ont fait ça, regardez ce qui s’est passé. Tout ce péché qui s’accumule. Ils en sont arrivés là, et ils ont entraîné la nation dans ce genre de démarche chancelante.

[70] Il y a quelques années, quand il y a eu…quand les pentecôtistes sont apparus, au début, c’est ce qui a sauvé la nation, il y a quelques années, quand Al Smith allait se présenter. L’Amérique avait fait preuve de plus de jugement, à l’époque. Mais les pentecôtistes sont devenus tellement mondains, ils se sont laissé embarquer et ils ont vendu les droits qu’ils avaient, en tant que Chrétiens, à la politique, et ils font passer la politique avant la Bible. Oh! la la!

[71] Maintenant, un petit instant, et vous allez voir à quoi tout ça va aboutir. Alors, nous voyons que ce qu’ils ont fait, et les choses qu’ils ont faites, nous voyons que ça correspond parfaitement à ce qu’on a ici : le péché partout. Jézabel est arrivée, elle a charmé tout le monde. Et, remarquez, finalement, elle s’est mise à bâtir de grands temples aux Baals. Pas vrai? Et les prêtres de Baal affluaient de partout, pour entrer dans ce lieu, et ils ont commencé à contaminer le pays avec le culte des Baals.

[72] Regardez comment ils s’y sont pris, regardez comment ils se sont infiltrés, très sournoisement. Rien que par les choses qu’ils ont faites, regardez où ils en sont aujourd’hui. Regardez le catholicisme qui gagne du terrain, et gagne du terrain, et gagne du terrain; ils y entrent par des mariages, ils brisent, là, exactement ce que Daniel avait dit qu’ils feraient. Le fer et l’argile ne s’allieraient point, mais ils mélangeraient les semences les uns avec les autres, ils briseraient. Toute protestante qui épouse un catholique doit élever ses enfants dans la foi catholique. Toutes ces choses, ils se marient, ils font des croisements comme ça, si bien qu’on en est au point où ils se sont infiltrés partout aux États-Unis.

[73] Qu’est-ce que nous allons faire, en tant que missionnaires, nous qui allons au loin, pour libérer les gens, en Amérique du Sud et dans toutes les régions du monde, Tommy Osborn et les autres, nous essayons de faire sortir les gens de ce paganisme, et ils peuvent nous montrer du doigt, nous répliquer que c’est nous qui avons élu notre chef, et que c’est pareil. Qu’est-ce—qu’est-ce qui va arriver à ce monde? Ça devrait secouer toutes les personnes qui sont ici. Qu’est-ce que nous allons répondre à ça? Qu’est-ce que le missionnaire va dire, quand ils disent : “Vous venez ici pour nous libérer de ceci, alors que c’est justement à ça que votre propre peuple a accordé le pouvoir, a mis sur le trône”? Comment est-ce que nous… Qu’est-ce que…

[74] Regardez en arrière, dans les pages de l’histoire, faites un examen rétrospectif, voyez si ce—si ce n’est pas absolument anticonstitutionnel, presque, une telle situation. Ils n’auraient pas fait ça, il y a des années, mais, voyez-vous, nous avons vendu les droits que nous avions en tant que Chrétiens, à la politique, et c’est comme ça que le diable s’est infiltré. Achab, tout ce qu’il était, c’était l’homme de paille de Jézabel. Et tout ce que celui- ci sera, c’est un homme de paille, rien de plus. Il ne le fera pas lui-même, mais c’est le système qui est derrière lui qui va le pousser à ça. C’est tout à fait vrai! Pincez votre conscience, vous qui êtes Chrétiens. Réveillez-vous, il est plus tard que vous le pensez. L’état dans lequel nous sommes, l’état dans lequel eux, ils étaient, et comment ils s’étaient relâchés.

[75] Combien le cœur rempli d’amour, de Dieu, a dû s’écrier, pleurer, quand Il a vu Ses missionnaires. Il avait fait d’eux un exemple, toutes les nations venaient, de partout, parce que Dieu les avait bénis, on voyait qu’ils étaient dans l’unité, qu’ils servaient Dieu spirituellement. Et alors, de penser qu’Il—qu’Il désirait tant les voir retrouver leur premier amour, et faire ce qui est bien, mais ils continuaient toujours à s’éloigner, et à LA RELIGION DE JÉZABEL 17 s’éloigner, et à s’éloigner, jusqu’à ce que finalement, Jézabel s’introduise. C’est exactement ce que nous avons fait. Nous avons dévié des principes de Christ. Quand Dieu a envoyé Ses ministres d’un bout à l’autre de la nation, ceux-ci prêchaient la sainteté — les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, les pentecôtistes : “Revenez à Dieu! Revenez à Dieu!”

[76] Et les églises vraiment établies de longue date ont simplement ri et se sont moquées d’eux. Beaucoup de ces croyants modernistes, eh bien, eux, ils condamnaient tout ce que ces hommes faisaient, et ils déclaraient que “c’était du diable”. Qu’est-ce que cela eu pour conséquence? Alors l’église a commencé à écouter ça, la plupart des gens ont commencé à écouter. Et ça n’a pas tardé : “Si les catholiques peuvent porter ce genre de chose, les protestantes aussi. Si l’église catholique peut faire ceci, l’église protestante aussi. Et si les méthodistes le peuvent, alors qu’en est-il des baptistes? Et si les baptistes le peuvent, alors qu’en est-il des pentecôtistes?”

[77] Voyez-vous, voilà dans quoi vous entraînent les systèmes faits de main d’homme. Alléluia! C’est vrai. C’est pour ça que je suis contre ça, c’est parce que la Parole de Dieu est contre ça. Le système fait de main d’homme : Dieu est contre ça, Sa Parole est contre ça, Ses prophètes seront contre ça, Ses vrais serviteurs seront contre ça, tous ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu seront contre ça.

[78] Regardez ce qu’Israël est devenue, elle suivait le courant, à tel point que finalement, Jézabel est arrivée. Regardez ce que l’Amérique est devenue, elle a suivi le courant du monde, à tel point que finalement, Jézabel est montée sur le trône. C’est vrai. Bon, en fait, Jézabel n’était pas elle-même sur le trône de l’Égypte…ou, sur le trône d’Israël, mais c’était essentiellement elle qui gouvernait derrière le trône. Et la hiérarchie catholique n’est pas sur le trône des États-Unis, mais elle est le système derrière ça, puisqu’il est marié avec elle. Et la Bible dit que, dans ce pays, on ferait “une image semblable à la bête”.

[79] Oh, frère, sœur, qu’est-ce qu’il y a? Eh bien, je—je sais ce qu’il y a. La Bible dit qu’ils en arriveraient à cet âge de Laodicée, et nous en sommes là. Vous me haïssez peut-être en ce moment, mais un jour ce ne sera plus le cas, quand vous découvrirez la Vérité. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord, que vous vous leviez et que vous sortiez de la salle en tapant du pied, ça, tout ce que ça montrera, c’est que vous êtes un illettré. Mais un jour, vous vous apercevrez, un jour, vous désirerez ardemment, et vous saurez que c’est la Vérité! Je Le dis au Nom du Seigneur! Je m’expose comme cible, ce qui va finir par m’envoyer à la tombe. Je serai un témoin jusqu’à ma mort, si Dieu me vient en aide. C’est vrai.

[80] Nous voici, dans l’état où nous sommes aujourd’hui, toutes ces choses qui suivent leur cours, comme ça. En Israël, la façon dont Achab se conduisait, l’homme de paille de Jézabel, parce qu’il était—qu’il était marié avec elle. En Amérique, notre chef, comment est-ce que… Étiez-vous au courant que notre chef était un homme riche? Combien savent ça? Un multimillionnaire. Quelqu’un m’a dit que, dans un magazine, ou à une émission de radio ou de télévision, ou quelque chose comme ça, que Jack Benny ou quelqu’un avait fait…je crois que c’était Ernie Ford. Quelqu’un disait que “son père l’avait aidé à obtenir deux États qui ne lui appartenaient pas”. C’est que pratiquement tous les autres lui appartiennent. Comment a-t‑il eu ça? Comment a-t‑il eu cet argent? Par le trafic du whisky, et de l’alcool. C’est pour ça qu’il a réduit les taxes sur le whisky et ce genre de chose. C’est ce qui a fait de lui un homme riche. La chose même qui a damné notre nation, la chose même qui a corrompu la pensée des gens de chez nous, la chose à cause de laquelle nos garçons sont devenus des ivrognes et nos filles sont devenues des prostituées, c’est l’argent de ça qui a fait de lui un homme riche.

[81] La chose même, ce vieux système de Jézabel, la chose même qui a persécuté les gens de chez nous, la chose même qui les avait forcés à fuir, — le romanisme, — qui les avait brûlés, qui les avait écartelés, et qui leur avait fait subir toutes sortes de choses, le même sang des martyrs (c’est ce que dit la Bible) est en elle! Les voilà mariés ensemble. Et nous, les Américains, nous continuons à avancer en chancelant : “Oh, eh bien, on a quelques dollars de plus, et on se paie du bon temps. On est mieux que tous les autres pays.” Mais, frère, un instant, attendez seulement.

[82] Maintenant rapportons textuellement, pendant les quelques minutes qui vont suivre, voyons ce qui s’est passé.

[83] Les prédicateurs ont suivi, ils ont courbé l’échine devant eux, ils marchaient avec eux, tout le système. Tout le système d’Israël marchait avec Jézabel, la main dans la main. Ils avaient une forme extérieure, ça oui. La Bible ne nous dit-elle pas que, dans ces derniers jours, nous aurions “une forme extérieure de piété”? Toutes les prophéties sont accomplies, frère, nous sommes à la fin! Sur le plan national, nous sommes à la fin! Sur le plan spirituel, nous sommes à la fin! Tous les systèmes tirent à leur fin! La prochaine chose, c’est la venue du Seigneur et l’enlèvement de l’Église.

[84] Dieu a envoyé tous les signes, tous les prodiges, Il a fait tout ce qu’Il a pu, pour essayer d’attirer les gens, et ils ont tout simplement continué à s’enfoncer là-dedans. Considérez cette ville-ci, considérez cette région-ci, où il y a des dizaines de centaines, et des centaines de pentecôtistes; mais, parce que nous nous tenons à la Vérité, eux, où est-ce qu’ils sont, cet après- midi? C’est parce que quelqu’un leur a dit de ne pas collaborer à la réunion. Minables, vous êtes délibérément… Que Dieu soit miséricordieux envers vous, c’est tout ce que je peux dire. Alors que vous, qui êtes Chrétiens, vous n’avez pas plus de LA RELIGION DE JÉZABEL 19 colonne vertébrale que ça; vous avez un os de poulet, au lieu d’une colonne vertébrale. C’est vrai! Ce qu’il nous faut, c’est de “prêcher un Évangile qui a des dents”, qui va tailler la chose en pièces. Vous avez suivi exactement la même voie que les autres, et après, vous vous demandez pourquoi nous protestons contre ces choses. Après, voyez-vous, on se fait “snober”. Je m’attends à ça, forcément.

[85] Toutes ces choses se déroulaient en Israël. Finalement, un jour, d’un pas décidé un vieux bonhomme poilu est sorti du désert : Élie, le Thischbite. Il n’est jamais sorti d’aucune des organisations, il est sorti du désert! Il n’avait rien à faire avec elles. C’était un prophète du Seigneur. Frère, il a secoué ce royaume de Jézabel comme un prunier. Les gens le haïssaient. Il n’a reçu aucune collaboration, ça, je vous le garantis. La Bible le dit : aucune. Bien sûr. Ces Jézabel au visage peinturluré, j’imagine qu’il les a mises “en furie”. Il a mis la cognée à la racine de l’arbre, comme Jean l’avait fait, que les éclats volent où ils veulent, peu importe, il l’a plantée là-dedans quand même. Il a secoué la nation, en leur montrant qu’ils étaient dans l’erreur, et en essayant de les ramener à un Dieu vivant et vrai, de les ramener à Sa Parole, au lieu d’un culte à la Jézabel.

[86] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Est-ce qu’ils l’ont reçu? Ils l’ont haï! Mais sa Parole a été proclamée quand même, parce qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! Dieu œuvrait avec lui, et Il a démontré qu’il était un prophète oint, car les choses qu’il disait s’accomplissaient. Et tout ce qu’il faisait prouvait qu’il était le prophète de Dieu. Mais ils ont quand même refusé d’Y croire, parce qu’il démolissait leur théâtre. Il leur disait qu’ils étaient “dans l’erreur!” Achab était un coquin. C’est vrai! Et si vous remarquez, ils ne l’ont pas cru, mais il L’a prêché quand même. Aucun des prédicateurs n’était d’accord avec lui, il a dit : “Il ne reste plus que moi, Seigneur. Regarde-les, ils ne veulent même…pas un, personne ne veut collaborer.” Mais il avait une mission à remplir, et il l’a remplie. Il avait la Parole du Seigneur, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! Et il a attaqué la nation, il a attaqué l’église, il a attaqué tout ce qu’il y avait là, et Dieu était avec lui!

[87] Il nous a été promis qu’aux derniers jours il reviendra, et dans ce pays-ci. Je sais, Jésus, quand…dans Matthieu 17, quand ils Lui ont demandé : “Pourquoi les scribes disent-ils qu’Élie…?”

[88] Regardez bien ce qu’Il a dit : “Il est vrai qu’Élie doit venir premièrement”, au passé, au pré-…au futur. Mais ensuite, Il a cité Jean comme exemple. Jean, ce n’était pas Malachie 4. Jean, c’était Malachie 3 : “Voici, J’envoie un messager devant Moi, pour qu’il prépare le chemin.”

[89] Dans Malachie 4, Il a dit : Avant que le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable, où toute la terre brûlera comme du chaume; avant ce jour-là, J’enverrai Élie.

[90] Et ce n’était pas Jean, puisque l’Éternel n’a pas du tout brûlé la terre quand Jean est venu. Et, si vous remarquez, et au dernier chapitre, au dernier verset, Il a dit : “Et il (observez : il, en parlant de…) ramènera le cœur des pères aux enfants, et le cœur des enfants aux pères.”

[91] Maintenant, regardez bien! Le premier Jean est venu, le premier Élie, qu’est-ce qu’il a fait? Il est venu et il a apporté un Message, il a ramené le cœur endurci des vieux orthodoxes à la foi de la jeune église, aux enfants. Mais l’Élie qui vient ensuite, quand lui, il arrive, au temps de la fin, il doit revenir ramener le— le cœur des pères…le cœur des enfants, plutôt, et, les ramener à la Foi des pères de la Pentecôte. Vous voyez la différence? Il ne sera pas l’un de ces soi-disant, comme nous en avons aujourd’hui, il retournera tout droit à Actes 2, et il repartira de là. Il prêchera l’Évangile sans mélange, il dira exactement les mêmes choses que ce que Pierre avait dit, au Jour de la Pentecôte, parce que ce qu’il avait dit, à la Pentecôte, s’est confirmé tout au long des autres passages de l’Écriture. Quand Élie viendra, il ne fera pas toutes sortes de détours, avec une quelconque organisation. Il haïra les femmes, comme Élie les haïssait, tout comme…ou, les femmes corrompues, tout comme Jean les haïssait. Il sera amoureux des régions sauvages, tout comme eux l’étaient. Il n’épargnera personne. Nous attendons sa venue. Il viendra! Dieu a dit qu’il viendrait, alors il sera là!

[92] Je crois même que le Message que nous avons aujourd’hui, il se pourrait qu’il précède sa grande venue à lui. Oui monsieur! Il est en route, déjà né. Tout comme Élie, qui a surgi tout à coup du désert, il se fera connaître quelque part. Il prêchera Actes 2. Il ramènera la Foi des vieux pères de la Pentecôte tout droit à… la foi des enfants de la Pentecôte, tout droit à la Foi des pères de la Pentecôte. Il retournera tout droit à Actes 2, à Actes 2.38, et ainsi de suite, d’un bout à l’autre. Il apportera le vrai Évangile sans mélange. Il n’aura rien à faire avec Jézabel et son système. Il sera un serviteur de Dieu. Assurément qu’il le sera! La Bible a dit qu’il viendrait. Il prophétisera et fera éclater son Message en plein visage de ces Jézabel, exactement comme Élie l’avait fait au début, dans le cas d’Israël. Ils le haïront! Ils ne collaboreront pas avec lui; non, non. Il viendra! Dieu l’a promis. Il entrera en scène. Il prêchera—il prêchera à l’Église Élue, comme il a été annoncé qu’il le ferait, il secouera l’Élu, il le débarrassera de ce qui est charnel, du—du monde et tout, il le secouera pour qu’il soit bien tassé, il l’épurera, il rassemblera l’Église, un peuple.

[93] Je sais que vous dites : “C’est ma dénomination.” Frère, vous vous trompez! Jean est venu en tant que système composé d’un seul homme, afin de présenter Un seul Homme : Jésus-Christ. Et LA RELIGION DE JÉZABEL 21 cet Élie ne sera pas un système, ce sera un homme, c’est ce que Jésus a dit. Ce sera un seul homme, oint du Saint-Esprit. Et il ne présentera pas trois ou quatre dieux, il en présentera Un seul : le Seigneur Jésus-Christ; en effet, son Message va secouer les enfants de la Pentecôte pour les ramener de nouveau à la Foi des pères.

[94] Souvenez-vous, frère, si je dis ces choses pour être méchant, j’ai besoin d’être à l’autel. Je vous dis l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! Si Dieu n’a pas confirmé que je vous ai dit la Vérité, partout dans le pays, partout dans le monde, dans ce cas dites- moi où il y a eu erreur. Je vous dis la Vérité! Revenez à Dieu, faites vite! Sortez de ces systèmes, parce que la Bible dit, dans le Livre de l’Apocalypse, que “la hiérarchie catholique romaine était une prostituée, et qu’elle était la mère des impudiques”. Ça, qu’est-ce que c’est? Des églises, des systèmes.

[95] Et d’où est venue l’église méthodiste, d’où est venue l’église luthérienne? D’où les méthodistes, les baptistes, d’où est-ce que toutes les organisations sont venues? Dieu n’a jamais organisé aucune église. L’église catholique affirme qu’elle a eu son origine là-bas, que “Jésus a organisé l’église”. Je veux—je veux qu’on me donne la page de l’histoire, ou la page de la Bible. Il n’y a jamais eu d’organisation, avant trois cent six ans après la mort du dernier apôtre, et c’est alors qu’ils ont formé le concile de Nicée, et qu’ils ont fait une organisation. Et quand Luther est sorti…il était un grand homme de Dieu, mais tout de suite après son départ, ce petit groupe de gens là est allé former une autre organisation. Alors le Saint-Esprit est venu sur John Wesley, qui n’en a jamais fait une organisation, mais après son départ, alors eux en ont fait une organisation. Ensuite le Saint-Esprit est venu, avec les pentecôtistes, et ils sont sortis des méthodistes. Et qu’est-ce qui s’est passé? Alors eux aussi, ils en ont fait une organisation.

[96] Mais il y aura un système composé d’un seul homme qui viendra, avec la puissance et l’onction d’Élie, pour accomplir cette prophétie. Alléluia! Il va secouer tout ça. Et, souvenez-vous, il leur avait prophétisé, et prophétisé, et dit toutes ces choses, et Dieu œuvrait avec lui. Mais son dernier Message a été une attaque lancée sur la Maison Blanche. Ah oui. Quand Jean est venu, son dernier Message à lui a été une attaque lancée sur la Maison Blanche de l’époque. Le dernier Message d’Élie, quand il descendait la route ce matin-là, après avoir été là-bas dans la Présence de Dieu, il descendait la route, le corps couvert de poils, sa tête chauve qui luisait, la barbe qui flottait au vent, ses petits yeux qui brillaient de la gloire de Dieu. Son bâton à la main, et le pas tout ce qu’il a de plus ferme. Qu’est-ce qu’il fait? Il arrive de Samarie, il se présente à la Maison Blanche, et il dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Il n’avait peur de rien. Les églises l’avaient rejeté, les gens l’avaient rejeté, alors il va maintenant lancer sa dernière attaque, sur la Maison Blanche.

[97] Ensuite, qu’est-ce qui est arrivé, après ça? Écoutez! Après cette attaque-là, sa voix est restée silencieuse, plus personne ne l’a entendu. Dieu l’a retiré de la scène, Il a dit : “Élie, tu as fait connaître ton Message à tout Israël, c’est fait, ils Le connaissent. Maintenant viens, ici dans le désert, éloigne-toi d’eux, sépare-toi d’eux, parce que Je vais faire quelque chose. Je vais leur montrer ce qu’il en coûte de rejeter Mon Message.” Qu’est-ce qu’il y a eu? La guerre, la famine, la disette.

[98] AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT : “Regardez bien ce qui va venir! Regardez bien ce qui va suivre! Il y a eu une famine, il Y AURA une famine!” Oh, peut-être pas de pain, mais d’entendre la Parole de Dieu et Sa Vérité. Toutes les églises entretiendront des relations sociales, et elles continueront à s’enfoncer là- dedans, ce sera pareil, et c’est comme si elles étaient déjà envahies par ça.

[99] Qu’est-ce qu’Élie a fait? Il a trouvé une source cachée, très haut dans la montagne, d’où il a eu l’Eau de la Vie, des révélations Divines que Dieu lui a données, pendant qu’il était là-haut, sous la puissance de Dieu. Les révélations, qui étaient une petite source cachée, pendant que tous les autres mouraient de faim. Que Dieu bénisse Ses serviteurs (ces corbeaux) : ils lui ont apporté à manger pendant qu’il était isolé des gens. Et eux, ils étaient là-bas, affamés d’avoir un réveil, et avec tout ce qui se passait : “On n’entend plus parler de ses réveils… Où est- il, ce vieux grincheux, qui est toujours en train d’attaquer nos organisations? Où est-il, maintenant?” Ils ne savaient pas. Il s’était retiré avec Dieu, dans un endroit isolé, où ils n’entendaient plus sa voix. C’est là qu’ils ont commencé à voir.

[100] Quand Dieu envoie un Message, qu’Il le proclame aux gens, et que ceux-ci ne Le reçoivent pas, alors Il retire Son serviteur, et Il envoie Ses fléaux : la famine, la mort (spirituelles, et physiques aussi). Attendez-vous à une dépression, frère. Vous pensez avoir vu quelque chose, attendez encore un peu. Vous n’avez encore rien vu. Vous pensez que vous mourez d’envie d’avoir un bon réveil spirituel, attendez encore un peu. Attendez seulement, vous désirerez ardemment entendre la Parole de Dieu et vous La réclamerez à grands cris. La Bible le dit! “Il y aura une famine dans les derniers jours,” a dit le prophète, “non seulement la disette du pain et de l’eau, mais d’entendre la véritable Parole de Dieu.” Cette voix restera silencieuse, quelque part dans le désert, cachée.

[101] Il a donné ordre aux corbeaux, Ses serviteurs. Bénis soient ces oiseaux, Ses serviteurs, qui ont maintenu la voix de—d’Élie en vie, pendant la période où il—il s’était isolé de l’église. Les corbeaux lui apportaient de la viande et du pain le matin, et de LA RELIGION DE JÉZABEL 23 la viande et du pain le soir, et il buvait à la petite source, pendant que tous les autres, qui étaient là-bas, ils étaient privés de toute nourriture spirituelle et de toute eau spirituelle.

[102] Et puis un jour, après que le péché eut fait ses victimes, et que Dieu eut amené Son peuple à fléchir les genoux…Jézabel avait mis la main sur tout, elle s’était emparée de tout, et elle le fera encore! C’est AINSI DIT LA SAINTE BIBLE DE DIEU : “Elle le fera encore.” Elle est là, sur le trône, maintenant même, derrière l’homme de paille; elle fait tout ce qu’elle veut, personne ne va l’arrêter. C’est sûr, personne ne va l’arrêter maintenant; en effet, ce qu’ils n’avaient pas réussi à obtenir dans les cercles religieux, c’est par la politique qu’ils ont introduit—introduit tout ça, et c’est comme ça qu’ils y sont arrivés. Ah oui, c’est exactement ça qu’ils ont fait. Et la politique va servir à un boycottage, et on va se retrouver avec la marque de la bête, aussi sûr que je suis ici devant vous, voyez-vous, comme la Bible le dit.

[103] Je sais qu’il se fait tard, je vais me dépêcher. J’aurais une dernière chose à ajouter, si le Seigneur me le permet.

[104] Regardez bien! Élie est resté là-haut, tant que Dieu ne l’a pas envoyé ailleurs. Il ne faisait pas de réunions de réveil. Il ne prêchait pas contre quoi que ce soit. Il est simplement resté là- haut, seul avec Dieu, là-bas dans le désert, parce que c’était un homme du désert. Il avait grandi dans le désert. Jean aussi avait grandi dans le désert.

[105] Il est allé dans le désert, seul avec Dieu, il a été enlevé à l’église, après avoir apporté son Message. Et l’église avait rejeté Cela, et rejeté Cela. Finalement, comme les organisations ne voulaient pas agir, il s’est trouvé dans l’obligation de s’éloigner. Dieu l’a retiré de la scène, Il l’a emmené au désert, Il a dit : “Viens par ici, ils ne vont plus écouter. Viens, dans ce cas Je vais faire descendre Mon jugement sur eux.” Oh oui, il sera ici, un de ces jours, ouvrez bien l’œil.

[106] Alors, après les jours de sa prophétie, qu’est-ce qui s’est passé? L’église dépérissait, la grande terreur de Jézabel, qui se les était tous appropriés, elle les a tous engloutis. Elle se les était appropriés, elle a construit des idoles et tout le reste.

[107] Mais, un jour, de nouveau Dieu l’a fait sortir de là! Le voilà qui sort. Écoutez bien maintenant, et ne vous fâchez pas contre moi. Ce que je suis en train de dire, c’est “AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Quand il en est sorti, qu’est-ce que Dieu a fait? Il l’a envoyé vers une veuve. Elle, dans le passé, un—un homme avait eu autorité sur sa tête, mais il a fallu la mort, pour qu’elle soit libérée, et qu’alors elle puisse croire la Parole du prophète. Avez-vous remarqué ça? Elle avait eu un mari, qui la conduisait par-ci par-là, dans l’une des écoles de là-bas. Mais, pendant cette grande sécheresse, il avait été englouti, la mort l’avait emporté. Comme elle n’était plus liée à aucune organisation, elle était maintenant prête à écouter la Parole du Seigneur. Une femme, ce qui signifie l’Église; une veuve dont le mari (l’organisation) était mort, et elle-même, c’était tout juste si elle était encore en vie, pensait-elle. Et Dieu a dit : “Va vers elle maintenant, elle va t’écouter, Je le lui ai ordonné.”

[108] Oh, parfois nous considérons, — vous qui êtes un petit groupe, qui êtes si fidèles et qui faites tout ce que vous pouvez pour tenir des réunions, pour essayer de montrer aux gens que votre cœur est droit et que vous désirez qu’ils se mettent en ordre, — vous considérez que vous avez beaucoup de difficultés. Mais, souvenez-vous, Dieu veille sur vous! Vous L’aimez, je sais que vous L’aimez, sinon vous ne seriez pas assis ici, vous n’assisteriez pas à quelque chose comme ceci. Dieu veille sur vous. Oui!

[109] Et à ce moment-là, comme son mari était mort, que son organisation était morte, alors elle était maintenant prête à écouter la Parole du prophète. Alors, quand le prophète est arrivé à la porte et qu’il lui a demandé un—un peu d’eau, elle est allée lui en chercher. Ensuite il a dit : “Apporte-moi une mesure de farine.”

[110] Elle s’est retournée et elle a dit : “L’Éternel est vivant, je n’ai que la quantité qu’il me faut, rien de plus.”

[111] On aurait dit là qu’il avait été envoyé pour lui enlever le peu qu’elle avait, mais c’était le contraire. Au moment où elle a été prête à donner ce qu’elle avait pour soutenir la Parole, Dieu l’a nourrie. Et si vous êtes prêts à donner la portion de l’Esprit que vous avez, la portion de l’Esprit que Dieu vous a donnée, pour soutenir la Parole, alors Dieu vous gardera en vie. Alléluia! Oh, gloire à Dieu! Est-ce que vous le voyez, église? N’allez pas penser que je déraisonne, ce n’est pas ça. Mais ce que vous avez, le peu de foi que vous avez en Dieu, la foi que vous avez, placez-la dans la Parole, pas dans une organisation! Mettez-la dans la Parole de Dieu, Il vous gardera en vie.

[112] À ce moment-là, elle était prête, parce qu’avant ça, elle n’aurait pas pu, ils ne l’auraient pas laissée faire. Mais là, elle est prête. Va-t‑elle le recevoir? Dieu a envoyé un prophète vers elle. Va-t‑elle recevoir sa Parole? Va-t‑elle recevoir ce prophète? Oui, elle l’a reçu. Et il lui a dit, il a dit : “Maintenant, le peu de vie que tu as, place-le ici, apporte-le‑moi premièrement.” Et qu’est-ce qui s’est produit? Pendant que le reste du monde était en train de dépérir et de mourir de faim, elle et ses enfants, et sa famille, tous, ils mangeaient trois bons repas par jour : la révélation Divine de la Parole. J’espère que vous le voyez, mon ami.

[113] Qu’est-ce qui s’est passé? Il est resté là, jusqu’à ce que la famine soit terminée, il a vécu chez cette femme (cette Église) qui l’avait accueilli et qui avait cru sa Parole. Et il l’a gardée en LA RELIGION DE JÉZABEL 25 vie (gardé l’Église en vie) par la Parole du Seigneur, parce qu’il avait dit “AINSI DIT LE SEIGNEUR”.

[114] Bon, nous n’avons pas le temps de prendre le reste de l’histoire, vous savez, alors qu’il a dû en venir à une épreuve de force avec Baal. Il le fera, un de ces jours, ne vous en faites pas. Quand, d’un pas décidé il sortira du désert, regardez bien ce qui se produira.

[115] Qu’est-ce qui s’est passé? Alors, quand ce brave vieil Élie, le prophète, un véritable serviteur de Dieu, est arrivé au bout du chemin, Dieu lui a dit, un jour, Il a dit : “Élie, maintenant tu as prêché assez longtemps. Tu as combattu Jézabel, et tout son peinturlurage, et toutes ces choses, à tel point que tu en as assez de tout ça.” Il a dit : “Viens au Jourdain!” Et il y va, il descend au Jourdain. Là le vieux fleuve boueux s’agitait, là-bas, cette eau froide, glacée, ce que tout homme doit affronter : le Jourdain, la mort.

[116] Mais, quand ce grand serviteur de Dieu est descendu au Jourdain, et que son fils marchait à ses côtés, son fils dans l’Évangile… Oh oui, c’était son fils : “Mon père! mon père! Chars d’Israël et leur cavalerie!” Quand lui et son fils sont descendus bras dessus bras dessous au Jourdain, il regardait partir son papa, ce matin-là.

[117] Quand il est arrivé au Jourdain, il a pris ce manteau de puissance qu’il avait sur les épaules, il a dit : “Mort, tu ne peux rien me faire.” Et il a frappé le Jourdain : “Écarte-toi, je traverse, ce matin.” Qu’est-ce qui s’est passé? Le Jourdain s’est retiré, et il est devenu sec comme de la poudre. Qu’est-ce que le vieux prophète faisait? Il regardait de l’autre côté du Jourdain, il savait qu’un char l’attendait, là-bas, avec les chevaux. Il allait rentrer à la maison, son travail était terminé. Son fils dans l’Évangile allait prendre sa place.

[118] L’autre jour, je revenais chez moi, de l’Ouest. Ça me vient à l’esprit. J’ai allumé la radio. (J’avais trois jours de route à faire en voiture, deux mille quatre cents milles [3862 km], tout seul.) J’ai allumé la radio, et je…j’écoutais des chants religieux diffusés à partir de Del Rio, au Texas. Un homme racontait quelque chose au sujet d’un vieil homme de couleur, un Noir. Il allait mourir, et il devait descendre au fleuve, il disait : “Ces pantoufles dorées que je vais porter, pour me promener dans les rues pavées d’or.” Ce vieux Noir avait prêché toute sa vie, et le seul réconfort qu’il avait, auquel il pouvait penser, c’était son vieux banjo accroché au mur. Il s’asseyait sur les balles de coton et il jouait les cantiques, il se délassait des tâches de son ministère, avec son vieux banjo. C’était sa façon de se détendre. Il disait que ce vieux cheval écourté qu’il menait autrefois, il serait là-bas avec le char. Je pensais à ces choses. Il disait : “Oh, ces pantoufles dorées que je vais porter, pour me promener dans les rues pavées d’or.”

[119] Quand il a eu fini de chanter, j’ai éteint la radio. Et je roulais, j’étais au volant. “Oh, c’est bien vrai, ça. Moi aussi, je devrai y descendre. Qu’est-ce qui m’a déjà donné du réconfort? Où est- ce que je trouve mon réconfort, dans le désert?” J’ai une petite carabine, qui s’appelle… Je m’en sers à la chasse, en automne. C’est une 270, une Remington de modèle 721. Un homme, un frère, me l’a offerte, en Californie, il y a des années. Ça fait bien des années que je m’en sers, à la chasse. Comme… quel réconfort elle a été pour moi, parce que je—je sais que c’est un bon fusil de chasse, c’est mon réconfort dans le désert.

[120] Ensuite j’ai pensé à la vision que j’avais eue. Quand je suis arrivé là-bas et que j’ai vu tous les miens, j’ai entendu un doux hennissement, et mon petit Prince (mon petit cheval de selle) est arrivé et il a appuyé sa tête contre mon épaule. Je me suis dit : “Eh oui, un de ces quatre matins, moi aussi, je descendrai au Jourdain.” Et la vieille 270 dont, autrefois, je…elle est accrochée au mur. Je ne l’en ai pas décrochée, depuis l’automne dernier. “Le petit cheval de selle que je montais autrefois, Dieu l’aura attelé à mon char, le matin où je descendrai au fleuve.” Il sera juste là, de l’autre côté du fleuve. Dieu l’y enverra, je l’ai vu, l’autre nuit. Il sera attelé à mon char, un de ces quatre matins. Je ne serai plus là, je monterai dans les nuées. Prions.

[121] Oh, que vienne cette puissance de Dieu dont je me réjouirai, en me promenant dans les rues pavées d’or! Là-bas, la vieille carabine qui est maintenant accrochée au mur, à ce moment-là je n’en aurai plus besoin. Je me demande si, quand mon char à moi arrivera, si mon petit cheval de selle que j’ai vu en vision sera attelé à mon char ce matin-là, quand je serai là-bas, près du fleuve. Je l’espère. Je veux être enlevé. Je veux que l’Église aussi monte comme ça. C’est ce que je veux pour chacun de vous.

[122] Voudriez-vous en être sûr, au moment où vous descendrez au Jourdain? Voulez-vous abandonner les systèmes impies de ce monde, et recevoir Jésus-Christ comme votre Sauveur? Si vous n’êtes pas Chrétien, voudriez-vous lever la main pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Quand moi, j’arriverai au Jourdain…”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. “Quand je descendrai au Jourdain, je veux prendre la puissance du Saint-Esprit qui est sur moi, en frapper les eaux froides, et traverser.”

[123] Comment pouvez-vous rester assis là, à écouter une prédication comme celle-là, sous une onction du Saint-Esprit comme celle-là, en sachant que le Saint-Esprit me signale l’état dans lequel vous êtes, et ne pas lever la main? Ça montre que le moment est venu de partir pour le désert! Est-ce qu’il y aurait LA RELIGION DE JÉZABEL 27 quelqu’un, avant que nous priions, une autre personne? Deux personnes ont levé la main; trois, que Dieu te bénisse, fiston.

[124] Notre Père Céleste! Trois; ce sera merveilleux, Seigneur, s’ils—s’ils se retrouvent là, ce jour-là. Je prie qu’ils y soient, Seigneur. Ils ont levé la main, parce qu’ils sont convaincus que les systèmes de ce monde sont en train de mourir, et que les voix de la Parole de Dieu, bientôt ce sera quelque chose de difficile à trouver, Dieu les retirera de l’église. Le cri, l’appel de l’Époux va bientôt se retirer, et le système de Jézabel va l’étouffer. Par contre, eux, ils veulent avoir…vivre près de cette source cachée, comme Élie, pour être gardés pendant le temps de la famine. Ô Dieu, donne-leur le Saint-Esprit maintenant, remplis leur cœur de joie et de paix, et dirige leurs pensées vers la Parole de Dieu, afin qu’ils vivent maintenant et désormais pour toujours. Bénis- les, Père. Ils sont à Toi, par Jésus-Christ notre Seigneur. Avec nos têtes inclinées.

[125] Ceux qui ont levé la main et qui veulent accepter Christ, voudriez-vous vous lever un petit instant, pendant que je prie pour chacun de vous individuellement? Levez-vous simplement.

[126] Ô Dieu, aurais-je échoué? Même les trois qui avaient levé la main n’étaient pas assez convaincus pour se lever, pour accepter la chose même qu’ils avaient faite. Seigneur Jésus, je remets tout cela entre Tes mains. J’ai prêché Ta Parole, et je n’ai fait aucun compromis. Maintenant je—je quitte cette maison, je la leur laisse, Père. Agis comme Tu le jugeras bon, et avec l’église, et avec Ton serviteur; tout est entre Tes mains.

[127] Père, je prie que Tu sauves les perdus, que Tu rassasies de biens les gens au cœur affamé, que Tu donnes la Vie Éternelle à ceux qui ont soif, que Tu suscites Tes serviteurs pour qu’ils proclament le Message, que Tu donnes la guérison aux malades et aux affligés, que Tu en reçoives la gloire, car je Te remets mon être ainsi que Ta Parole. Et, dans ma main, dans mon cœur et dans ma pensée, écris Tes Lois, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. Quand j’arriverai au fleuve à la fin du jour, (Je ne chanterai pas ça.) Que, semble-t‑il, tous mes amis auront disparu, Quelqu’un m’attendra pour me montrer le chemin, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[128] Tu as distribué des cartes de prière, Bill? J’ai le cœur gros. Qu’est-ce que tu as distribué aujourd’hui? Les B? Tu as distribué des A aussi, n’est-ce pas? Très bien, on va les appeler. Les B en premier, de un à… La carte de prière B, numéro un. Nous allons prier pour vos maladies. B, numéro un, qui a celle-là? La carte de prière B, numéro un, quelqu’un là-bas, tout au fond. Venez, madame. B, numéro deux, levez la main. Cette dame- là? Numéro trois. B, numéro trois, pourriez-vous s’il vous plaît lever la main, pour que je voie où c’est. Trois? Numéro quatre, B, numéro quatre. B, numéro cinq. Pourriez-vous s’il vous plaît lever la main, B, numéro cinq. Cet homme-là? Très bien, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze. Bon, tenez, finalement, que tous les B se lèvent, à ce moment-là, ce sera réglé. Tous les missionnaires qui œuvrent sur le champ de travail, où qu’ils soient.

[129] Toutes les cartes de prière B, levez-vous, et venez-vous placer par ordre de numéro. Bon, les suivantes, c’était quoi? Les A? Qui a la carte de prière A, un? A, un, où est-elle? Sûrement qu’elle est ici. A, un? Ça fait deux jours, ou plutôt trois jours maintenant, qu’on en distribue, alors il se pourrait que les gens ne soient pas ici. Tous ceux qui ont les cartes de prière A, maintenant mettez-vous en file par ici. Allez vous placer contre le mur, là-bas, avec respect.

[130] Je voudrais parler à ceux d’entre vous qui n’ont pas de carte de prière, pendant un instant, avant de commencer la ligne.

[131] Maintenant, votre carte de prière, gardez-la à la main, pour que les frères puissent reprendre votre carte de prière. Vous avez attendu, vous êtes venus tôt dans la soirée, chercher votre carte de prière, alors vous avez le droit de venir dans la ligne. Je vous ai promis de prier pour vous. Maintenant je vais essayer de tenir ma promesse, avec l’aide de Dieu.

[132] C’est votre petit garçon? Un petit bonhomme très mignon. Je vous prie de m’excuser. Cette femme-ci est un bon exemple d’une vraie Américaine. Son petit garçon, avec une petite salopette et une veste à rayures. Une jeune femme aux cheveux longs, qui s’habille bien. Que Dieu la bénisse et qu’Il bénisse son foyer, son mari et ses bien-aimés. Ça, c’est vraiment les U.S.A. authentiques, avec le “Christianisme” écrit au-dessus. Puisse notre pays demeurer longtemps comme ça! Excusez-moi, madame, d’avoir dit ça, mais c’est que je…pour que les gens voient quelle est, selon moi, l’apparence d’une Chrétienne : pas de manucure, de ce genre de chose là, une dame, tout simplement.

[133] Que Dieu vous bénisse, Frère Sullivan.

[134] Le Grand Médecin, si vous le voulez bien. Le Grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus;

[135] Croyez-vous en Lui? Croyez-vous qu’Il est le Grand Médecin? Maintenant, soyez respectueux un petit instant. Il nous reste encore un peu de temps, j’ai abrégé le message un tout petit peu. Mais j’espère que vous avez saisi ce que j’ai voulu exprimer. Croyez seulement de tout votre cœur. Ils se mettent tous en LA RELIGION DE JÉZABEL 29 file, que quelqu’un là-bas aligne les gens sur une file. Ça va? Maintenant tous ceux qui ont des cartes de prière sont debout.

[136] Vous qui n’avez pas de carte de prière, dans l’auditoire, est-ce que vous croyez, vous aussi? Si avez la foi, Dieu va vous appeler. Maintenant, toutes les cartes de prière dans la ligne.

[137] La petite fille assise là-bas, qui a une jambe malade, ici, sur… Est-ce que tu crois que Dieu va la guérir? Si oui, aie seulement la foi, et Dieu te l’accordera.

[138] Pensez-vous que votre père, qui est malade, va se rétablir? Si vous croyez, cela vous sera accordé.

[139] Et vous, là-bas, qui priez pour votre neveu qui est malade des nerfs? Pensez-vous que Dieu va le rétablir? La dame assise là-bas, si vous le croyez, cela vous sera accordé.

[140] Allez-vous croire, tous?

[141] Maintenant je voudrais… Combien y a-t‑il de mes frères ici qui sont prédicateurs de l’Évangile, prédicateurs du Plein Évangile, ou quoi qu’ils soient, et qui croient à la guérison Divine? Levez la main. J’aimerais que vous veniez m’aider à prier pour ces gens, pour que les gens voient qu’il n’y a pas que moi qui peux prier pour les malades, vous aussi, vous le pouvez. Venez vous placer sur l’estrade avec moi. Voulez-vous faire ça, frères, vous qui êtes ministres? Venez ici, et placez-vous sur l’estrade, par ici. C’est bien. Merci, frères. Merci. Allez, venez, frères, venez.

[142] Vous dites? [Quelqu’un dit : “Est-ce qu’on pourrait former deux rangs?” — N.D.É.] Oui, vous pouvez faire ça. Former deux rangs ici, ce sera très bien. C’est bien. Maintenant tournez-vous de l’autre côté, frères. Tournez-vous de ce côté-ci, je vais faire passer les gens par ici. Maintenant, que quelques-uns d’entre vous viennent de ce côté-ci, près de moi, juste ici, placez-vous de ce côté-ci. C’est ça.

[143] Maintenant, je m’adresse à l’auditoire. Vous voyez ces braves hommes qui sont ici? Ce sont des hommes qui acceptent de venir se placer ici, prendre position pour ce même Évangile que moi, je prêche. Voyez? Ils sont venus ici, parce qu’ils Y croient. Maintenant vous devriez être fiers de votre pasteur, qui accepte de venir sur cette estrade; une prédication énergique, dure à entendre. Ce sont des hommes qui ont une révélation, qui savent que…ce n’est pas contre l’homme que je suis, c’est que parfois nous nous faisons piéger par des systèmes qui nous rendent… C’est contre les systèmes que nous sommes; pas contre l’homme, le serviteur de Dieu.

[144] Maintenant, si nous opérions le discernement pour tous ceux qui sont ici, d’après vous, combien de temps est-ce que je serais ici? Je m’effondrerais après environ…après environ six, cinq ou six, dix, un peu plus, peut-être la moitié, le quart de la ligne, et je serais vidé; les autres, on ne prierait pas pour eux. Nous ne pouvons pas faire ça. Et alors que…mais vous n’avez pas besoin d’avoir ça. Vous savez quel est votre problème. Vous savez ce que vous avez fait. Maintenant confessez vos péchés. Si qui que ce soit parmi vous, là, a le moindre doute dans son cœur, débarrassez- vous‑en tout de suite, et demandez à Dieu de vous pardonner. Si vous n’êtes pas en règle avec Dieu, demandez à Dieu de vous pardonner. Si vous ne le faites pas, et que vous n’êtes pas en règle avec Dieu, ça ne vous donnera absolument rien de passer dans la ligne. Vous ne ferez que perdre votre temps. C’est vrai. Bon, est- ce vrai, frères? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] C’est vrai.

[145] Regardez. Voici Frère Kidd, debout ici. Mes pneus ont failli lâcher, quand j’ai filé à toute allure pour me rendre auprès de lui, il y a un an ou deux… Il se mourait du cancer, il allait mourir le jour même. Sa femme m’a dit, elle disait : “Faites vite!” Elle disait : “Il est en train de mourir maintenant même.” Quand je suis arrivé là-bas, le Seigneur l’a guéri. Et le voici, il est encore debout. Je pense qu’il a repris beaucoup de poids, et tout. Un vieux vétéran, de cette époque-là, vous savez. C’est de ce genre d’homme là que je parlais, d’il y a des années, qui prêchait, et qui s’en tenait strictement à cette Parole, et dont les gens se moquaient. Lui et sa femme, ils marchaient sur la voie ferrée, et tout le reste, et là-haut dans les montagnes, et dans les mines de charbon, et on les chassait, on les jetait en prison, et tout le reste. C’est ça l’homme qui a combattu pour remporter le prix, c’est ce genre d’homme là.

[146] Maintenant, frères, je vous dirai ceci : probablement que vous n’aurez pas l’esprit de discernement; ça, ce n’est pas indispensable, voyez-vous, ce—ce n’est pas nécessaire. Avant toute chose, vous êtes un homme de la Parole. Vous êtes bien meilleurs, de bien meilleurs prédicateurs que moi, parce que moi, je—je ne suis pas un prédicateur extraordinaire. Mais je…mais vous êtes—vous êtes oints, tout homme qui a été appelé à prêcher l’Évangile a été appelé à guérir les malades; la consigne générale, c’est : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, et ainsi de suite, les malades seront guéris.” Si vous avez été appelés à être ministres de l’Évangile, vous avez été appelés à prier pour les malades.

[147] Et la raison pour laquelle je fais ceci, c’est pour que cet auditoire…afin qu’ils voient qu’ils n’ont pas à attendre quelqu’un de spécial, Oral Roberts, Tommy Hicks, Tommy Osborn, moi-même, que quelqu’un passe par là pour faire un service de guérison. Je veux qu’ils voient que vous êtes des hommes de Dieu. Voyez? Vous êtes des hommes… Vous avez le droit d’imposer les mains à tous ces gens-là, autant que—autant que moi ou que n’importe qui d’autre. Après tout, frères, vous LA RELIGION DE JÉZABEL 31 savez tous, comme—comme ministres, que c’est leur propre foi en Dieu qui accomplit l’œuvre. Pas vrai? Tout ce que nous faisons, c’est de prier pour eux.

[148] Bon, direz-vous : “Frère Branham, est-ce que l’Esprit, le Saint-Esprit, est là, avec vous?” Certainement. Oui monsieur!

[149] Maintenant, vous qui êtes dans l’audi-…dans la ligne, là, si vous croyez de tout votre cœur que Dieu va vous guérir, levez la main, pour dire : “Je vais l’accepter.”

[150] Maintenant venez, que cette—que cette dame vienne par ici. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Si le Saint-Esprit m’indique, alors que mes frères sont ici, dans cette présence, comme ceci, ils sont tous debout autour de moi. Et ce n’est pas tout, mes frères sont ici, et mon Seigneur est ici. Il est leur Seigneur, à eux aussi. Maintenant, s’Il m’indique un problème que vous avez, quel est votre problème, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Je veux qu’ils, je veux que l’auditoire, je veux que les gens qui sont là voient que le Saint-Esprit est ici sur l’estrade, pour donner le discernement, mais ça, ça ne guérit personne. Mais, s’Il m’indique quelque chose à votre sujet, dont vous savez que j’ignore tout, tout comme c’était arrivé à la femme au puits… Ce n’est pas le même cas, mais je veux dire, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Jésus, un homme d’âge mûr, et cette femme était probablement une jeune femme, peut-être comme vous.

[151] Et s’Il veut bien, s’Il peut me dire la raison pour laquelle vous êtes ici, quel est votre problème, croirez-vous que ce serait forcément l’action de Son Esprit? Est-ce que vous, les frères, vous croyez ça? Que c’est ce même Seigneur Jésus qui est ici? Vous, l’auditoire, croyez-vous la même chose? Vous qui êtes dans la ligne de prière, est-ce que vous croirez la même chose, et vous saurez que ces hommes…? Est-ce que je les ferais monter ici, si je pensais qu’ils n’étaient pas…? Après avoir prêché comme ça, et avoir dit les choses que j’ai dites, ensuite je ferais monter ici des hommes qui ne seraient pas dignes? Je ne ferais pas ça. J’irais à l’encontre même de ce pour quoi je combats. Voyez? Je crois en eux. Je crois que ce sont des hommes de Dieu.

[152] Maintenant, voyez si le Saint-Esprit est tout près. Je veux simplement parler avec vous, j’essaie… Vous dites : “Qu’est- ce que vous faites, Frère Branham?” La même chose que ce que Jésus avait fait avec cette femme-là, Il lui avait dit : “Apporte- Moi à boire”, Il voulait simplement lui parler pendant un instant, pour découvrir quel était son problème.

[153] Votre problème, c’est la nervosité, c’est de ça que vous souffrez. Si c’est exact, levez la main. Or, ça ne se voit pas du tout. N’est-ce pas, frères? Pas du tout, mais c’est ça son problème. Il y a longtemps qu’elle est comme ça. Vous vous faites toujours du mauvais sang, en anticipant des choses, et tout. C’est vrai. C’est votre tempérament, vous êtes tout simplement faite comme ça, vous êtes nerveuse; vous vous imaginez toujours qu’il va arriver quelque chose, et ça n’arrive pas. Parfois, le diable vous dit qu’“il n’y a rien de vrai Là-dedans, que vous êtes rétrograde, que vous avez franchi la ligne”. Je ne lis pas dans votre pensée, mais je lis ce que…en ce moment je sais de quoi il vous a parlé, parce que je vois ce qui a traversé votre esprit.

[154] Or Jésus connaissait leurs pensées. Pas vrai? Eh bien, c’est ce qui vient de se passer, à l’instant même. Pas vrai? Tenez, je vais vous dire quelque chose, pour que vous sachiez. En fait, vous vous tenez ici pour une autre personne. C’est exact. C’est ça qu’il y a, voyez-vous, jusque-là vous n’aviez pas vraiment saisi. Maintenant, si le Seigneur me révèle la raison pour laquelle vous vous tenez ici pour cette autre personne, croirez-vous que je suis Son prophète? C’est pour votre mère. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est son problème? Eh bien, elle souffre du cœur, elle fait de l’hypertension, elle a des calculs biliaires, des complications. C’est exact. N’est-ce pas? Voyez? Or ça, c’est le Saint-Esprit. N’est-ce pas?

[155] Alors, il y a quelque chose ici, sur moi et sur ces frères. Voyez? Quelque chose qui est ici maintenant, le Saint-Esprit. Maintenant, croyez, vous, pendant que nous ferons défiler la ligne. Courbons tous la tête pendant que nous prions pour ces gens.

[156] Notre Père Céleste, nous allons imposer les mains à ces gens. Et je prie pour eux en ce moment. Voici Tes serviteurs royaux qui se tiennent ici, et nous allons tous imposer les mains aux malades, parce que Tu nous as dit de le faire. Nous allons le faire au Nom de Jésus-Christ. Que les gens ne passent pas dans la ligne d’une manière nonchalante, mais qu’ils en ressortent guéris, par le Nom de Jésus-Christ. Amen!

[157] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant approchez-vous, tout simplement. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris… Au Nom du Seigneur Jésus, guéris mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris ma sœur.

[158] Bon, un petit—petit instant, voyez-vous. Frère, sœur, comment se fait-il que vous vous réjouissiez quand cette femme, quand il y a eu le discernement, mais quand les autres passent dans la ligne, il n’y a aucune réaction? Les gens passent dans la ligne : “Eh bien, si je ne…il n’y a pas eu de discernement pour moi, eh bien, alors je n’ai rien reçu.” Ça n’a aucun rapport, ça, Il est ici quand même. Voyez?

[159] Quand vous passez ici, dans la ligne, venez avec vos mains levées, en disant : “Merci, Seigneur Jésus. Je T’accepte comme mon Guérisseur, et je vais repartir en ayant reçu cela, tout simplement. L’un de ces hommes-là va me baptiser, je vais descendre tout de suite dans le bassin rempli d’eau, me faire LA RELIGION DE JÉZABEL 33 baptiser, et ressortir de là en sachant que Tu as promis que je recevrais le Saint-Esprit.”

[160] Voyez-vous, ça…le discernement est encore ici. C’est encore ici, exactement comme… Tenez, lequel est-ce? Cet homme-ci? Je vous suis inconnu. N’est-ce pas, monsieur? Je ne vous connais pas. Est-ce que…si Dieu me dit quel est votre problème, est-ce que vous croirez que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous le croirez de tout votre cœur? Très bien, monsieur. Merci, monsieur. Voilà un très bon esprit, c’est très bien, ça. Après tout, vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. C’est exact. “C’est votre petit- fils, il a la polio, il est tombé l’autre jour, et il s’est cassé la jambe”, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Est-ce exact? C’est exact! Allez et croyez maintenant, et il se rétablira.

[161] Maintenant, venez avec la foi, tout le monde, là, venez simplement… [Les ministres prient pour les malades qui passent dans la ligne de prière. — N.D.É.] Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Au Ciel, vers notre Dieu, Avec joie et ferveur, S’élèvent nos chants et nos vœux, Parfum doux au Seigneur.

[162] Il vous soutiendra, petits enfants de Dieu, infirmes, aveugles, déformés. Ministres de l’Évangile, vous savez que nous n’avons pas le pouvoir de guérir qui que ce soit. Mais notre Grand Seigneur, nous savons qu’Il est ici présent, et qu’Il peut produire les signes, et condamner le démon qui vous a liés. Nous condamnons le démon…?… Nous condamnons cette cécité…?…

[163] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous demandons à Dieu de leur donner la foi, pour qu’ils croient que la prière de la foi a sauvé les malades, que Dieu les relèvera et qu’ils retrouveront la santé. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant, par le Nom de Jésus-Christ.

[164] Vous, les frères, repartez de là…?…

[165] Maintenant, tous les autres, continuez à prier, pendant que nous…les ministres aussi vont maintenant prier sur eux. Nous allons prier, poser nos mains dessus.

[166] Père Céleste… Ceux d’entre vous qui sont dans l’auditoire, qui ne sont pas passés dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres, maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres.

[167] Notre Père Céleste, nous amenons devant Toi cet auditoire, alors que nous terminons ce service et cette campagne, sous la bannière de Jésus-Christ, le grand Souverain Sacrificateur, oint de Dieu, Emmanuel, qui se tient là, ressuscité des morts, qui est toujours vivant pour intercéder; Sa grande Présence est maintenant avec nous, Sa sainte Puissance est sur nous, pour nous donner d’avoir des visions, de prophétiser, d’imposer les mains aux malades. La Parole infaillible de Dieu ne pourra jamais retourner à Lui sans effet. Je condamne tout démon de maladie, tout pouvoir du péché, toute incrédulité, au Nom de Jésus-Christ, puisse tout cela s’envoler des gens, et qu’ils soient rétablis.

[168] Bénis ces frères dans le ministère, Seigneur, alors qu’ils se sont rassemblés, d’un même cœur et d’un même accord, et aussi tous les laïques de l’église. Ô Dieu Tout-Puissant, dans cette grande ville de Middletown, dans l’Ohio, envoie, pour faire suite à ceci, Seigneur, un réveil qui se répandra de part et d’autre, alors que les os s’approcheront les uns des autres, Seigneur, avec des nerfs et de la peau. Et que la puissance de Dieu suscite une église unie puissante, ici dans cette ville, qui aura un tel impact, une église exemplaire, au point que d’un bout à l’autre du pays, des gens viendront dans cette ville pour y voir la puissance de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés, sauve les perdus, et reçois-en la gloire.

[169] Accorde-le, que tous ces mouchoirs et ces petits paquets qui ont été posés ici… Je prie, Seigneur, alors que le Saint-Esprit est sur nous, et qu’Il est dans ce bâtiment, en train de nous oindre, puisse chacun être guéri. Il est écrit dans la Bible que, quand Israël était sur le sentier du devoir, en route vers le pays promis, que la mer Rouge leur barrait le passage. Et l’un des écrivains a dit : “Dieu a abaissé les regards, à travers cette Colonne de Feu, et la mer Rouge a pris peur et s’est retirée, et Israël s’est rendue dans le pays promis, qui avait été promis.”

[170] Et maintenant, c’est dans la Bible, c’est écrit : “Par-dessus toutes choses, je souhaite que tu prospères côté santé.” Et, quand ces mouchoirs parviendront aux gens, là où Satan a placé une mer Rouge devant eux, puisse Dieu abaisser les regards, à travers le Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ, et condamner toute maladie chez ceux qui n’ont pas pu venir jusqu’ici; et que la maladie se retire, et prenne peur devant la Parole de Dieu, et la promesse de Dieu, et l’onction de Dieu, et que les gens traversent vers cette bonne promesse, d’une bonne santé et de force. Accorde-le, Seigneur. Et nous remettons tout cela entre Tes mains, au Nom de Ton tendre Fils, notre Sauveur Jésus- Christ. Amen. Auditoire :

[171] Devant Celui qui nous connaît tous, devant Celui qui nous a ressuscités afin que nous soyons Son patrimoine dans le monde, dans Son église : que les riches bénédictions de Dieu soient sur LA RELIGION DE JÉZABEL 35 vous tous, jusqu’à ce que nous nous revoyions. Notre prochain service, à ce que je sache, se fera au Tabernacle dimanche matin, le matin du dimanche de Pâques. Ensuite je vais à…de là j’irai dans l’Illinois. Dieu vous bénisse, allez chacun à votre église, allez à ces bonnes églises, soyez tous d’un même cœur. Tenez- vous à la Parole de Dieu! Vivez pour Lui, car des choses horribles vous attendent, souvenez-vous‑en!

[172] Jusqu’à ce que nous nous revoyions, levons-nous et chantons : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[173] Maintenant, avec respect, serrez la main à quelqu’un derrière vous, devant vous, et à côté de vous. Je L’aime,… (tout le monde, là) …je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[174] Maintenant les mains levées vers Dieu, chantez très fort là, que tout le monde fasse retentir sa voix : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[175] Maintenant courbons la tête. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus! Souvenez-vous, beaucoup d’entre nous ne se reverront plus jamais, jusqu’à ce jour-là. Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour!

[176] Maintenant fredonnez-le. [Frère Branham commence à fredonner le cantique. — N.D.É.] Votre pasteur. LA RELIGION DE JÉZABEL FRN61-0319 (Jezebel Religion)


CODE: 61-0402
TITRE: Le Véritable sceau de pâques
TRAD: Shekinah
PARAS: 238

[1] ... le service matinal du lever du soleil, au cours duquel frère Neville nous a apporté un message très remarquable, au - au service de Pâques.

[2] Et maintenant, je sais que c'est pénible de devoir rester debout, notre - notre capacité d'accueil pour les places assises ici est très limitée. Et on vient de me demander si on pouvait ouvrir ici derrière pour installer les gens dans le baptistère. J'ai répondu : «C'est un bon endroit pour eux.» Ça a été un très bon endroit pour eux. Ils... On va donc tirer le rideau dans quelques instants et avoir... Je pense qu'ils vont juste se tenir sur le rebord. Je ne sais si oui ou non ils vont le faire; je vois que c'est rempli d'eau; ils devront donc pratiquement se tenir sur une planche. Mais je vois qu'on est en train d'en apprêter une partie maintenant, pour que l'on puisse probablement ouvrir cela dans quelques minutes.

[3] Bon, Pâques est un grand jour pour chacun de nous; nous aimons vraiment bien Pâques. Et nous allons maintenant nous efforcer de ne pas vous garder trop longtemps, car dans les conditions...

[4] Néanmoins, je voudrais faire une ou deux annonces, à l'intention de vous qui n'êtes pas de la ville, c'est que nos - nos réunions commencent donc dimanche prochain. Elles commencent à Bloomington, dans l'Illinois, là sur le - le terrain de l'université méthodiste. Et elles iront du dimanche au dimanche. Et il y aura par la suite un - un déjeuner des ministres. Et puis, je devrai parler au corps estudiantin du... à l'université, un matin, il devra y avoir un petit déjeuner, si j'ai bien compris.

[5] Et ensuite, la semaine suivante, après... Ce sera du vingt-trois jusqu'au dernier dimanche. Ou plutôt, c'est comment? [Frère Neville dit : «Il y a une feuille de papier à ce sujet là-bas, frère.» - N.D.E.] Oh! Oui. Bien, c'est donc déjà annoncé; les gens en sont informés. [«Je l'ai annoncé.»] Oui monsieur, ça va, bien. Chicago, il y a maintenant un... j'ai donc appris depuis hier soir qu'il ne leur est pas possible d'avoir l'auditorium du Lane Tech, ce sera donc un auditorium qui est à environ dix minutes de route du Lane Tech. Il y aura un autre auditorium, d'après ce que je comprends. Bien sûr, il y aura probablement des panneaux là qui vous indiqueront le... où se tiendront les réunions.

[6] Ensuite nous irons en Colombie-Britannique. Et ensuite il... du premier au quatre juillet, nous serons à Miami, en Floride.

[7] Aussi, la question se pose donc au sujet de réunions sous une grande tente; cela... si c'est ce qu'il y aura, j'aimerais être vraiment là pour... vous tous qui en aurez la possibilité, à Washington D.C., dans la capitale, pour des - des réunions. Ce sera ma première réunion sous tente, vous savez, où le Seigneur m'a promis de me rencontrer dans cette petite pièce, pendant la réunion. Ils sont en train d'élaborer un programme à ce sujet maintenant; ils nous ont téléphoné pour nous annoncer (les hommes d'affaires qui sont là-bas), que soit ils prendraient le Convention Hall, où j'ai déjà prêché, soit ils dresseraient une grande tente. Et aussitôt que la personne a dit «grande tente», quelque chose a un peu frappé, peut-être que ce sera le lieu des réunions, au Capitole. C'est donc très très bien. Nous verrons donc ce qu'il en est, et puis nous vous tiendrons informés au fur et à mesure que le Saint-Esprit conduira dans cette direction-là.

[8] Bon, je pense qu'on a ici quelques petits bébés, ils viennent de l'extérieur de la ville, que les gens voulaient qu'on consacre au Seigneur. Or, ce... Bien des gens les aspergent, et ainsi de suite. Ce qui est parfaitement en ordre. Je n'ai rien là contre. Cependant, ce n'est pas scripturaire d'asperger les bébés ou les adultes. Voyez-vous? L'aspersion n'est qu'une - une - une pratique ecclésiastique qui a été adoptée pour la première fois par l'Eglise catholique, et qui ensuite a été transmise par le protestantisme. Mais, il n'existe pas d'Ecriture pour l'aspersion des adultes ou des bébés. Et étant donné que nous aimons nous en tenir aux Ecritures, aussi fidèlement que possible, dans la Bible, on apportait des petits enfants à notre Seigneur, et Il les soulevait, Il les prenait dans Ses bras et les bénissait, et Il disait : «Laissez les petits enfants venir à Moi.» Eh bien, c'est ce que nous essayons de faire : observer les commandements du Seigneur de cette manière-là. Et nous invitons les anciens de l'église à venir, et nous nous tenons là et consacrons les enfants au Seigneur. Si notre pianiste veut bien jouer notre cantique «Faites-les entrer», bien, et que ces mères qui ont les petits veuillent bien venir se tenir devant; que frère Neville et certains anciens veuillent bien se tenir ici avec moi, s'ils veulent bien le faire; et nous allons consacrer ces enfants au Seigneur. Faites-les entrer, faites-les entrer, Faites-les entrer, ramenez-les des champs du péché; Faites-les entrer, faites-les entrer, Amenez les petits à Jésus.

[9] Or, ce n'est qu'une pratique, que des mères fassent consacrer leurs petits au Seigneur. Et ce matin de Pâques, quel merveilleux moment pour le baptême ou la consécration, cette heure matinale et ce temps de la résurrection. Chantons de nouveau cela pendant que les autres viennent. Faites-les entrer, faites-les entrer, Faites-les entrer, ramenez-les des champs du péché; Faites-les entrer, faites-les entrer, Amenez les petits à Jésus.

[10] Maintenant, mes amis, je sais qu'ils sont, chacun d'eux, les plus beaux bébés du monde. Je sais cela. Je sais qu'on ne peut pas dire le contraire là dessus. C'est vrai. Et vous auriez eu le même sentiment.

[11] Ce sont de petits trésors dont Dieu vous a donné la responsabilité d'élever. Et j'ai toujours dit ceci, et j'en ai fait un peu un dicton à l'adresse des mères. Nous connaissons les quatre Evangiles qui sont écrits : Matthieu, Marc, Luc et Jean. Mais il existe un cinquième Evangile qui n'est pas écrit, c'est la mère. Elle les prend avant que l'enseignement de Matthieu, Marc, Luc et Jean ne les atteigne. La responsabilité vous est donc confiée à vous les mères et à vous les pères, d'élever ces enfants au... pour le Royaume de Dieu. Et je suis sûr que c'est le désir de votre coeur.

[12] Nous les élevons vers Dieu par la prière et nous consacrons vos bébés à Christ. Les anciens et moi, nous allons nous avancer pour... Dites-nous simplement le nom. Et maintenant je sais que mon épouse m'envie un peu pour ce genre de travail, en effet...

[13] Lisa Ann Mitchell. Oh! Oh! Lisa Ann Mitchell, un trésor dans les bras de n'importe qui. Inclinons la tête.

[14] Père céleste, en tant que Tes serviteurs, nous élevons cette petite Lisa Ann Mitchell vers Toi, au Nom du Seigneur Jésus. Nous la consacrons et réclamons sa vie pour le Royaume de Dieu. Puisse-t-elle vivre, grandir et être une merveilleuse personne pour le Royaume de Dieu. Nous faisons ceci pour le... parce que notre Seigneur nous en a donné la commission. C'est au Nom de Jésus-Christ que nous prions. Amen. (Dieu vous bénisse.)

[15] H. A., E. J. Junior. E. J. Junior, pendant qu'il fait un petit somme. Inclinons donc la tête.

[16] Notre Père céleste, nous élevons vers Toi ce petit; nous Te prions, si Jésus tardait, de faire de lui un grand serviteur de Dieu. Sa mère Te l'offre. Et - et nous le présentons au Nom du Seigneur Jésus, afin que Tu le bénisses ainsi que le foyer dont il est issu. Puisse-t-il être élevé pour la gloire de Dieu, comme nous le consacrons à Jésus-Christ. Amen.

[17] Dieu vous bénisse, prédicateur, et votre ...?... Je suis quelque peu prudent dans ce travail, en effet, je crains toujours de faire mal à ces petits.

[18] Maintenant, laissez-moi prendre... On dirait que c'est un petit garçon. Le nom? Déborah Myers. La petite Déborah Myers, elle a des yeux qui brillent ce matin. Inclinons la tête.

[19] Père céleste, nous T'apportons la petite Déborah Myers; notre prière est que Tes bénédictions reposent sur cette enfant pendant que nous la consacrons au Seigneur, comme le père et la mère la présentent maintenant, en commémoration de notre Seigneur Jésus qui a béni les petits et qui a dit : «Laissez-les venir à Moi.» Nous T'offrons la petite Déborah pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[20] Maintenant, c'est le tour duquel de ces autres petits? Très bien, monsieur. Maintenant, cette enfant : Sarah Ruth, la petite Sarah Ruth Wheeler. Wheelan - Wheeler.

[21] Notre Père céleste, nous T'apportons ce charmant bébé qui a été confié à nos mains pour la consécration. Et nous nous tenons avec la tête ainsi que le coeur inclinés pour Te remercier pour elle et Te prier de bénir sa vie pour qu'elle soit une vie à Ton service. Nous Te l'offrons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[22] Dieu vous bénisse. C'est terminé, maintenant. Elle s'est tournée vers moi comme pour demander : «Y a-t-il quelque chose d'autre?» Bien.

[23] Voilà une douce fillette. Eh bien, comment t'appelles-tu? Mica Ungren. Quelle douce petite créature est-ce là! Bonjour! Elle se suffit entièrement, elle cherche à savoir ce qui se passe ici. Inclinons la tête.

[24] Notre Père céleste, nous T'offrons cette aimable petite enfant en ce matin de Pâques, comme nous T'apportons les petits. Nous la consacrons au Seigneur Jésus pour une vie de service. Accorde, Seigneur, qu'elle vive jusqu'à la Venue du Seigneur, si c'est possible. Et fais d'elle une personne à Ton service, comme nous la consacrons à sa... que nous Te la consacrons, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[25] Comment s'appelle-t-elle? Oh! Melynda, la petite Melynda Ungren. On - on veut te voir par ici, Melynda. Tu es - tu es mignonne. Oh! la la! Inclinons la tête.

[26] Divin Père, nous T'offrons cette petite demoiselle, au Nom du Seigneur Jésus. Nous Te la consacrons, sa vie, pour une vie à Ton service, Seigneur, Te priant de l'épargner et de faire d'elle l'une de Tes servantes, pour qu'Elle Te serve et fasse ce pour quoi elle est venue au monde. Nous Te l'offrons en consécration, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[27] Toutes ces jolies petites filles... Voyons maintenant... Celle-ci, oh! c'est celle-ci. Bonjour! Comment vas-tu ce matin? Comment s'appelle-t-elle donc? Jane... Jamie Lynn Daulton.

[28] Notre Père céleste, nous T'apportons cette douce fillette, et nous Te prions de la bénir. Et nous Te demandons, Seigneur, de bénir les foyers de ces enfants. Puissent-ils être élevés en étant instruits selon Dieu pour une vie de service pour Toi. Nous T'offrons cette petite chérie, alors que nous la consacrons à Dieu, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen. (Votre petit bébé est ...?...)

[29] Bonjour! Bien, maintenant, tu peux presque me tenir, n'est-ce pas? Oh! la la! Oh! la la! Comment s'appelle-t-elle? Teresa Cabert. Regarde par ici, Teresa. N'est-elle pas une jolie petite créature? Ce sont tous de très beaux petits bébés.

[30] Notre Père céleste, nous T'offrons cette charmante fillette que ses bien-aimés nous ont présentée. Comme nous Te présentons cette enfant, nous l'offrons pour une vie de service à Dieu. Nous la consacrons au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen.

[31] Dieu vous bénisse, soeur, et bénisse votre enfant pendant que nous prions. De petits yeux bleus; et puis des bruns. Comment s'appelle-t-elle? Cynthia, la petite Cynthia. Regarde par ici, Cynthia. Ce sont de beaux petits yeux.

[32] Notre Père céleste, nous T'offrons cette fillette ce matin. Fais qu'elle vive longtemps et qu'elle soit Ta servante. Ses bien-aimés l'ont mise dans mes bras pour la consécration; je l'amène devant les anciens, et je la mets devant Dieu et je la consacre au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[33] Maintenant, c'en est aussi un qui est un peu jeune. Eh bien, Meda, tu devrais être ici pour tenir celui-ci. Je crains toujours de le briser. James, James Bliss. C'est un petit qui semble très éveillé, n'est-ce pas? C'est ça.

[34] Notre Père céleste, nous T'offrons le petit James. Qu'il soit comme celui dont il porte le nom, le James [Jacques en français - N.D.T.] de la Bible, sans doute, qui a fait preuve de sagesse dans le conseil pour le service du Seigneur. Je Te prie de le bénir, pour une vie à Ton service. Bénis le foyer dont il est issu, et qu'il soit élevé en étant instruit selon Dieu, comme nous le consacrons au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[35] Comment s'appelle cette fillette? Viens ici, chérie. Hein? Tammy Brown. Que... Oh! La petite Tammy Brown. Sa mère et son père ont été baptisés ce matin. Une autre jolie fillette. Inclinons la tête.

[36] Père, nous T'apportons cette petite enfant. J'imagine que c'était une scène comme celle-ci lorsque les mères Te les ont amenés, quand Tu étais dans Ton voyage terrestre. Nous Te la consacrons, Seigneur. Comme je l'ai appris, son père et sa mère ont été baptisés ici ce matin dans ce précieux Nom du Seigneur Jésus. Elle sera alors dans un bon foyer. Je Te prie de la bénir et de lui donner une vie de service, comme nous la consacrons à Dieu pour Son service, au Nom de Jésus-Christ, Son Fils. Amen.

[37] Merci. Oh! Attendez, je m'excuse; je n'avais pas vu celui-ci. Bonjour! Bien, quel bel homme. Puis-je aider à te ...?... ? Bien! Comment s'appelle-t-il? Danny Johnson, Danny William Johnson. Oh! la la! Il a même l'air d'un prédicateur, pas vrai?

[38] Père céleste, nous T'apportons ce petit garçon. Il est peut-être trop jeune pour savoir ce dont il s'agit, mais il y a un Dieu au ciel qui regarde en bas et qui connaît la chose. Nous Te l'offrons, Seigneur, comme la mère l'a mis dans nos bras. Nous venons par la foi au Nom de Jésus-Christ, et nous le réclamons comme un trophée de la grâce de Dieu, et nous Te le consacrons au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Que Dieu te bénisse, chéri.)

[39] Avons-nous... non... Maintenant, quelle jolie fillette qui s'amène ici! Tu as mis la plus jolie petite robe, et le plus beau petit chapeau. Atler? Adler, Ellene Gail Adler, quelle belle fillette.

[40] Notre Père céleste, je tends vers Toi ce petit trésor d'un foyer, une fillette qui est venue au monde. Et ses bien aimés l'amènent devant pour qu'elle soit consacrée à Ton service, sachant que ce jour où nous vivons est mauvais. Nous réclamons la vie de l'enfant pour qu'il soit un trophée pour Dieu. Et nous la consacrons au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils Dieu. Amen. (Que Dieu te bénisse chérie)

[41] Voici un petit garçon prédicateur, deux. Sont-ils des jumeaux? Cinq et huit. Comment s'appelle celui-ci? Johnny, il est de Richmond, de Richmond, en Virginie. Je pensais reconnaître votre visage. Nous avons eu une entrevue ensemble quand le Seigneur était présent. Je me souviens de vous; j'ai reconnu votre visage, mais je n'arrivais pas à me rappeler votre nom. Très bien. Bien, nous sommes sûrs qu'il se retrouvera dans le foyer qu'il faut. Il s'appelle John, Johnny.

[42] Notre Père céleste, nous T'apportons ce petit garçon, Johnny. Et nous lui imposons les mains, car c'est ainsi que Tu procédais. Tu leur imposais les mains. Et nous le bénissons et réclamons sa vie pour qu'elle soit un trophée de la grâce de Dieu, et nous le consacrons au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. (Que Dieu te bénisse, petit garçon.)

[43] Lewis, c'est Lewis. Père céleste, nous T'apportons ce petit garçon, Lewis. Et le père l'amène devant pour une consécration au service, dans la maison de Dieu.

[44] Comme nous pensons aux jours passés, où Anne est allée prier au temple, et Dieu lui a donné un enfant. Et elle a ramené l'enfant et l'a donné à Dieu. C'est ce que font ces gens aujourd'hui : ils amènent leurs petits, leurs petits trésors, ils les consacrent. Et - et le - le prophète l'a pris, Père, et il a élevé le petit garçon, et celui-ci est devenu un prophète.

[45] Maintenant, nous consacrons ce matin le petit Lewis au service du Dieu tout-puissant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Que Dieu te bénisse, fils.)

[46] C'est certainement un plaisir de vous voir ici ce matin, en provenance de Richmond, en Virginie. Dieu vous bénisse.

[47] Bon, voyons, c'est lui? Très bien. Oh! Ce sont ces petits... Vous ne vous rendez pas compte, je... nous avons peut-être consacré plusieurs petits missionnaires et prédicateurs, ce matin; on ne sait pas. Tout est entre les mains du Tout-Puissant.

[48] Je voudrais annoncer les services de ce soir ici au Tabernacle; il y aura un service de communion. Et si vous n'avez jamais assisté à l'un de nos services de communion, nous pratiquons aussi le lavage des pieds.

[49] Bon, il y a des mouchoirs posés ici pour que je prie dessus. Un appartient à frère Grimsley, notre frère de cette église-ci. Je ne sais à qui sont ceux-ci. Nous les envoyons, par centaines, à travers le monde. Et maintenant, nous allons... Je voudrais prier dessus quand j'aurai commencé à prier pour les malades.

[50] Je voudrais d'abord parler, pendant un moment, comme petite continuation du message de Pâques. Et maintenant, avant d'aborder la Parole de Dieu, approchons-nous de Lui par la prière.

[51] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants dans nos coeurs ce matin pour ce glorieux matin. Et par-dessus tout, nous sommes reconnaissants pour ce qu'il représente, la résurrection et la preuve scellée de notre religion, quand Jésus-Christ est ressuscité des morts il y a quelque deux mille ans, et S'est présenté de nouveau à Son Eglise, en vie pour toujours. Après deux mille ans, nous sommes si heureux de savourer toujours cette communion avec les disciples d'un Christ ressuscité. Nous prions, Seigneur, que Sa Présence soit si sentie ce matin dans ce bâtiment que chaque personne ici présente qui n'est pas sauvée L'acceptera comme son Sauveur. Et ceux qui n'ont pas encore été remplis de Son Esprit, que ce jour soit celui où le Saint-Esprit accomplira une oeuvres achevée en eux. Nous le Lui demandons du fait de Sa grande Expiation qui a guéri les malades; puisse-t-Il S'approcher tellement des gens que la foi sera prééminente, Seigneur, dominante sur l'incrédulité, au point qu'elle fera que les malades et ceux qui sont souffrants s'en aillent d'ici guéris et bien portants.

[52] Nous Te demandons, Seigneur, de bénir la personne qui se propose maintenant d'expliquer Ta Parole de la résurrection.

[53] Ô Dieu, bénis tous les ministres partout, Tes enfants, Tes serviteurs à travers le pays, à travers le monde.

[54] Et viens vite, Seigneur Jésus, car nous voyons des nuages planer dans l'air, Seigneur, et nous savons qu'un grand événement approche. Ceins Ton peuple. Oh! Puissent-ils prendre l'épée de la vérité, revêtir l'armure, rabattre le casque, se chausser de l'Evangile, et, par-dessus tout, prendre ce bouclier de la foi et avancer. Accorde-le, Seigneur, car les nuages de la guerre sont suspendus bas. Bénis-nous donc aujourd'hui, car nous savons que bientôt, selon ce que nous savons, nous verrons bientôt Jésus. Et nous prions pour que nous soyons prêts pour le départ quand cette heure sera venue. Puissions-nous préparer nos coeurs, et en finir avec cela, régler cela une fois pour toutes, aujourd'hui pendant ce service du matin. Au Nom de Jésus-Christ, parle-nous à travers Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Amen.

[55] Bon, vous qui voulez lire avec moi les Ecritures, prenez Luc chapitre 24. Je désire lire une longue partie de Ceci, le Seigneur voulant, pour avoir un contexte sur lequel je compte baser une prédication de quelques minutes. Et maintenant, si vous voulez... s'il fait chaud, je pense, ou quoi qu'il fasse, mettez-vous à l'aise autant que possible, et je serai aussi expéditif que possible.

[56] Et nous désirons dire ceci, que nous apprécions votre loyauté pour être venu. Et quand il est question... Les gens essayent de dire que l'Evangile a perdu de Son attraction, mais quand les gens viennent de toute la nation pour rester debout quelque part où les jambes leur font mal pour un service du Seigneur, cela montre encore que Dieu a un peuple, et qu'il y a encore une soif dans leur coeur de voir Dieu. Bien que l'Evangile soit simple, aussi simple qu'est l'Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ, il est pourtant la plus grande puissance qui ait jamais frappé la terre, c'est l'Evangile de Christ. Et l'Evangile ne consiste pas seulement en paroles, mais Il vient avec puissance et démonstrations du Saint-Esprit. Puisse-t-Il nous accorder ces choses, pendant que nous lisons à partir du verset 36 de Saint Luc chapitre 24. Tandis qu'ils parlaient..., lui-même se présenta au milieu d'eux, et leur dit : La paix soit avec vous! Saisis de frayeur et d'épouvante, ils croyaient voir un esprit. Mais il leur dit : Pourquoi êtes-vous troublés, et pourquoi pareilles pensées s'élèvent-elles dans vos coeurs? Voyez mes mains et mes pieds, c'est bien moi; touchez-moi et voyez : un esprit n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'ai. Et en disant..., il leur montra ses mains et ses pieds. Comme dans leur joie, ils ne croyaient point encore... dans leur joie ils ne croyaient point, et qu'ils étaient dans l'étonnement, il leur dit : Avez-vous ici quelque chose à manger? Ils lui présentèrent du poisson bouilli et un rayon de miel. Il en prit, et il mangea devant eux. Puis il leur dit : C'est là ce que je vous disais lorsque j'étais encore avec vous, qu'il fallait que s'accomplisse tout ce qui est écrit de moi dans la loi de Moïse, dans les prophètes, dans les psaumes. Et il leur ouvrit l'esprit, afin qu'ils comprennent les Ecritures. Alors il leur dit : Ainsi il est écrit que le Christ souffrirait, et qu'il ressusciterait des morts le troisième jour, Et que la repentance et le pardon seraient prêchés en son nom à toutes les nations, à commencer par Jérusalem. Vous êtes témoins de ces choses. Et voici, j'enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais vous, restez dans la ville jusqu'à ce que vous soyez... jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut. Il les conduisit jusque... Béthanie, et, ayant levé les mains, il les bénit. Pendant qu'il les bénissait, il se sépara d'eux, et fut enlevé au ciel. Pour eux, après l'avoir adoré, ils retournèrent à Jérusalem avec une grande joie; Et ils étaient continuellement dans le temple, louant et bénissant Dieu. Amen.

[57] Bon, si je devais donner un titre à cela comme texte, je prendrais ceci : Le véritable Sceau de Pâques.

[58] Comment en suis-je arrivé à penser à une telle chose? C'était il y a environ une semaine, j'étais en route pour Georgetown, une petite ville au sud de New Albany, ici. Et des garçons étaient dans la rue, prélevant des offrandes pour des timbres de Pâques. Et je me suis mis à penser au timbre de Pâques. Et je me suis dit : «C'est quoi un timbre de Pâques? Sûrement que cela a un sens plus profond que ce pour quoi ces garçons prélèvent des offrandes, un timbre de Pâques.» Et je me suis dit : «Que font-ils de tels timbres, et des contributions qui sont prélevées auprès des gens - ou plutôt en faveur des gens?» Bien sûr, ces timbres, on les met sur des lettres et tout. Et c'est une offrande volontaire en faveur des gens, et c'est utilisé pour hospitaliser les gens atteints de tuberculose et ainsi de suite, pour les interner à l'hôpital, dans un lieu de repos, jusqu'à ce qu'ils soient guéris.

[59] Et je me suis dit : «Pâques a certainement plus que ça, qu'un timbre de Pâques. Cela a un sens plus profond que le fait d'interner une personne dans un hôpital pour la garder à l'aise.» Chose qui est très bien; je n'ai rien contre cela. Que Dieu les bénisse; c'est une merveilleuse chose. Mais toujours est-il que cela, semble-t-il, devrait aller juste un peu plus loin que ça, étant donné que Pâques signifie beaucoup pour l'Eglise chrétienne et pour notre héritage chrétien : le Sceau de la résurrection. Et comment une chose telle qu'un petit timbre postal pourrait-il remplacer cela? C'est impossible. Je me suis donc mis à réfléchir là dessus : «Qu'était-ce, le Sceau de Pâques?» Et c'est ainsi que j'ai eu cette idée de prêcher ce matin sur le Sceau de Pâques.

[60] Bon, Pâques a... et des sceaux et ainsi de suite, tout cela se trouve dans la Bible. Nous les voyons, ils sont aussi vieux que la Bible; nous voyons cela depuis tout là-bas dans le jardin d'Eden. Et nous voyons ensuite que tout ce que nous voyons partout dans la Bible remonte à la Genèse. Tout a commencé dans la Genèse.

[61] Et je pensais donc à cela, c'est ce que j'avais en tête comme Sceau de Pâques, je me demandais alors pourquoi cela était rejeté à ce point, et comment il se faisait que les gens n'en voulaient pas. Pourquoi cela était-il condamné à ce point? Et je pensais ensuite au fait que cela n'est pas toujours condamné, et que ce n'est pas tout le monde qui condamne cela.

[62] Mais Dieu a tracé une voie telle que l'homme est placé dans une position où il est contraint de prendre une décision. L'homme ne peut vivre sur terre sans prendre de décision. Dieu le contraint à se décider. Il doit prendre une décision. Et il vient un temps où vous devez prendre la décision de recevoir une instruction, où vous devez décider qui épouser. Et vous devez prendre des décisions pour différentes choses.

[63] Et dans le jardin d'Eden où il n'y avait que deux garçons, l'homme fut contraint à prendre une décision. Et je pense que c'est fait afin qu'il montre ses vraies couleurs, ce qu'il est, pour révéler ce qu'il est au fond. Eh bien, nous voyons qu'il vint le temps où Caïn et Abel se virent contraints de prendre une décision, car le temps d'adorer était là, et chacun des garçons avait prévu une manière d'adorer Dieu.

[64] Et si vous remarquez, entre le vrai et le faux, il n'y a qu'une toute petite différence. Et il a été prophétisé que le faux, dans les derniers jours, serait si proche du vrai que cela séduirait même les élus, si cela était possible, entre le vrai et le faux.

[65] Maintenant, en eux, quand ces garçons sont arrivés à leurs autels, et qu'ils ont adoré... Eh bien, je pensais donc au bon nombre d'autels des églises ce matin sur lesquels sont placées de belles fleurs. Et il n'y a pas de problème. Je n'ai rien contre cela. Mais l'adoration semble se limiter à cela, à mettre des fleurs sur l'autel, ou - ou à une belle église, ou à de belles décorations, ou à quelque chose de ce genre, et ça semble se limiter là.

[66] Et c'était quelque peu ainsi avec Caïn, car il avait apporté les fruits des champs et avait rendu son culte à Dieu; mais cela a été rejeté, parce qu'il n'avait pas suivi la voie correcte et précise que Dieu lui avait ordonné de suivre. Il avait pourtant fait son offrande et tout fait pieusement, exactement comme son frère, mais il fut rejeté. Et comme il fut rejeté du point de vue spirituel, cela suscita alors en lui une jalousie, car il était envieux.

[67] C'est humain; il ne peut s'empêcher d'être ce qu'il est, car il est né dans cette condition. L'homme est représenté au ciel comme un pécheur, par un pécheur. J'en parlais il y a quelque temps, et quelqu'un a dit : «Ce n'est alors pas juste. Si je dois être représenté dans la désobéissance d'un seul homme, alors je n'ai aucune chance.»

[68] J'ai dit : «C'est vrai, car vous êtes né pécheur, mais vous êtes représenté. Vous êtes voué à la condamnation par représentation.»

[69] Bien, ça semble donc très cruel. Mais quand nous prenons l'autre face, nous sommes - nous sommes alors destinés à la Vie éternelle par représentation. Alors qu'une personne nous a représentés pour la mort, Une Autre nous a représentés pour la Vie éternelle; cela nous ramène donc devant le - le trône. Chaque être humain revient au même point pour que nous fassions un choix.

[70] Mais il y a toujours eu cette avidité, le vrai et le faux, le faux qui cherche à l'emporter sur le vrai; cela a commencé en Eden, et cela a traversé les âges. Cela a continué jusqu'à entrer dans les affaires nationales. Cela s'est introduit dans les affaires de l'église. Cela s'est introduit dans la vie familiale : l'avidité, chercher à diriger ou à anéantir, chercher à prendre le dessus, à écarter. Et nous voyons la chose à l'oeuvres partout, et elle l'a toujours été, la même chose cherchant à régner ou à prendre le dessus.

[71] Dans l'Ancien Testament, Dieu, au temps des prophètes, à l'époque... J'en ai beaucoup que j'ai mentionné ici, que je n'aurai pas le temps d'aborder. Mais Dieu, au temps des anciens prophètes, au milieu de tout, comme Il l'avait fait au jardin d'Eden... quand la véritable Voix de Dieu et la véritable adoration de Dieu ont été condamnées, ont été rejetées et supprimées, dans le jardin d'Eden, quand la Voix de Dieu a été étouffée par l'avidité et la jalousie, depuis, c'est la même chose dans l'église, on cherche à étouffer la Voix de Dieu.

[72] Mais si vous remarquez, aussitôt que la voix d'Abel s'est tue dans la mort, Dieu a suscité Seth à sa place. Ce n'était rien d'autre qu'une prépâques, une prérésurrection, soit un remplacement en attendant que vienne la résurrection. Cela a continué pendant un moment; nous voyons que cela a continué à travers l'Ancien Testament. Les prophètes, Dieu a gardé Sa Voix vivante par les prophètes. Ils ont proclamé la Parole de Dieu, mais les gens les ont lapidés. Et aussitôt qu'ils en avaient lapidé un et qu'ils l'avaient ôté de la scène, Dieu en suscitait un autre. Et quand les gens lapidaient ce dernier et l'ôtaient de la scène, Dieu en suscitait un autre. Il a toujours gardé Son témoignage vivant. À travers les âges, Il a gardé Sa Voix vivante devant les gens, depuis l'Eden.

[73] Et alors, nous voyons qu'aussitôt que Caïn s'est rendu compte de ce qu'il avait fait, eh bien, il s'est éloigné de la Présence de Dieu, et il a été scellé loin de Dieu, avec une marque qui fut mise sur lui. Il est sorti, dit la Bible, du jardin d'Eden, par les portes du jardin, à l'est de l'Eden. Il est sorti scellé, marqué, il s'est éloigné de la Présence de Dieu.

[74] Quel être, quel être épouvantable que ce Caïn qui, par jalousie et pour avoir refusé de se réconcilier avec Dieu par la même voie indiquée et qu'avait suivie son frère... Dieu a dit à Caïn : «Si tu adores comme Abel, tu agis bien.»

[75] Mais Caïn a dit quelque chose du genre : «Voici ce que j'ai rassemblé. C'est ce que j'ai; voici ce que j'offre. C'est à prendre ou à laisser, c'est l'un ou l'autre selon, comme Tu veux; fais ce qui Te chante!»

[76] Eh bien, c'est tout le temps un peu l'attitude des gens dans la vie de l'église, ou de tout autre vie. Cela... les gens disent : «Je vais à l'église. Je - je - j'apporte assistance à l'église; je - je fais ceci. Si Dieu ne peut pas accepter cela, c'est le mieux que je puisse faire.» Vous voyez? Mais ce n'est pourtant pas cela que Dieu exige. Dieu n'exige pas cela.

[77] Dieu exige une - une voie à laquelle il a été pourvu. Il a pourvu à une voie, et Il vous exige d'accepter ce à quoi Il a pourvu. Vous voyez? Il n'a pas besoin de notre assistance pour Lui dire quoi faire et comment le faire. Il a établi pour nous la manière dont nous devons agir, les choses que nous devons faire et comment les faire, et il n'a pas du tout besoin de nos idées là dessus. Nous ne devons pas suivre cette voie-là. Et nous voyons que dans tous les âges l'homme a été enclin à cela. Et Dieu a gardé Sa voix vivante par Ses prophètes et ainsi de suite, au cours de l'âge quand Il venait.

[78] Et nous voyons cela aujourd'hui... Et nous le voyons dans la politique. J'ai certaines choses sur la politique notées ici, qui nous montrent même que dans ces derniers jours où nous vivons, les gens ont vendu leur droit d'aînesse pour la politique. Et si personne d'entre vous n'a encore reçu la bande que j'ai prêchée à Middletown dans l'Ohio, dimanche, il y a de cela une semaine, sur Jézabel et Achab, je souhaiterais que vous l'écoutiez une fois. Combien la nation, à cause de l'avidité et pour quelques dollars de plus et une - une idée plus populaire parmi les gens, les gens ont absolument vendu Christ, tout comme Judas l'avait fait pour trente pièces d'argent il y a deux mille ans. Oh! C'est épouvantable, de penser que la condition qui prévaut dans cette nation, et ces gens aujourd'hui... De penser que plusieurs années auparavant, ils n'auraient jamais fait pareille chose. Mais aujourd'hui, les gens sont si avides, ils cherchent à gagner plus d'argent, ils cherchent à avoir une vie plus facile. Eh bien, il s’agit bien sûr des non chrétiens.

[79] Le chrétien ne demande pas la facilité. Nous ne sommes pas... Tant de promesses sont faites aujourd'hui parmi les chrétiens; tant de ministres promettent des faussetés aux gens : «Si seulement vous venez à Christ, tous vos problèmes seront réglés!» C'est moi qui vous le dis, quand vous venez à Christ, c'est alors qu'ils commencent. C'est alors que vous mettez un uniforme, que vous prenez un fusil et que vous allez sur le champ de bataille. Ce chemin chrétien n'est pas un lit fleuri d'aisance. C'est une bataille qui commence dès l'instant où vous vous engagez et qui s'achèvera quand votre esprit sera libéré par la mort. Vous n'êtes pas à un pique-nique. Vous êtes sur un champ de bataille. Et c'est ainsi qu'il nous est promis des choses.

[80] Et je deviens parfois... Je déteste dire ceci, mais je le dis du fond de mon coeur, que je deviens perplexe quand j'entends tellement parler de super foi, de super religion. Et aujourd'hui, tout est devenu quelque chose de super. Il - il y a le super homme. Et la télévision a donné le coup d'envoi avec des astronautes et ainsi de suite, et un tas de sottises, super. Oh! Et les gens introduisent cela même dans la guérison divine; de supers guérisons. Or, Dieu n'a rien de tel. Bien des fois ils amènent les gens à l'estrade, les hommes qui ont sans doute des dons, mais par incompréhension de l'Evangile, ils versent de l'huile sur eux et prient, puis ils se tiennent là et les secouent jusqu'à ce que quelque chose se produise; ils sont guéris. Et peut-être que la personne vit dans le péché, elle repart alors et s'aperçoit que la chose revient sur elle. A ce moment-là, elle était peut-être sous une excitation. En fait, c'est la foi en Dieu qu'elle avait accumulée qui l'avait guérie. Mais après qu'elle s'en va parmi les incroyants, la chose revient, c'est ce que ça fera encore.

[81] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est de la guérison divine, c'est de nettes décisions pour Christ. C'est juste.

[82] Tout dernièrement, je lisais une lettre qui m'a été envoyée par l'Association Luthérienne d'Allemagne, où restait un - un frère, et ce dernier y a tenu un service de guérison sous le parrainage de l'Eglise luthérienne, des pentecôtistes et les autres. Et il était dit dans la copie de cette lettre : «Et il a dit : 'Vous prêchez cette guérison divine. Et tout ce que les gens doivent faire, c'est que vous leur imposiez les mains, et ils sentent quelque chose, et ils sont guéris.' Il a dit : 'Je ne suis certainement pas d'accord avec vous.' Il a dit : 'Alors qu'en est-il de la petite Déborah Stadsklev, quand elle était morte là-bas? C'était un jour une enfant en parfaite et bonne santé, quelques heures plus tard, elle était étendue, morte. Et vous êtes tous allés là-bas, et vous avez prié, vous l'avez secouée, vous l'avez ointe et tout, pour sa guérison, mais il n'y avait point de vie. L'enfant était étendue là.' Il a dit : 'Puis on a envoyé un télégramme à frère Branham, et il n'a rien dit jusqu'à ce qu'il a eu ne nette décision de la part de Dieu, pour alors venir au Nom du Seigneur Jésus prononcer la - la Parole.'»

[83] Or, c'est ce qu'il nous faut : saisir une nette décision qui vient de Dieu. C'est pour cette raison que nous devons venir. C'est pourquoi nous baptisons au Nom de Jésus-Christ; c'est une nette décision qui vient de la Parole Dieu. C'est pourquoi nous nous en tenons aux choses que nous faisons, car ce sont les ordres de Dieu et de l'Evangile de Dieu. Et nous devons nous en tenir à Cela, exactement tel que C'est écrit. Que l'on soit d'accord ou pas, que l'on vous haïsse, peu importe ce qui arrive, ça n'a rien à voir avec la chose. Dieu veut de nettes décisions. Et comment pouvez-vous le faire, quand vous savez que vous avez tort pour commencer? Vous ne pouvez pas avoir une nette décision qui vienne de Dieu. Comment pouvez-vous venir et demander la guérison divine, quand vous savez que votre coeur n'est pas en règle vis-à-vis de Dieu pour Le servir? Vous voyez, vous voulez retourner faire les choses du monde. Sur cette base-là, vous ne serez jamais guéri. Vous voyez? Vous devez venir devant Dieu étant pur et Lui consacrer votre vie et votre coeur, c'est alors que Dieu va vous guérir. Et alors ça dure parce que votre foi est ancrée.

[84] Bon, c'est... Nous voyons pourtant cette avidité dans l'église, dans la politique et dans les affaires nationales. Une nation... Regardez ce qui se passe maintenant là en Afrique. Regardez, c'est à cause de l'avidité, regardez ce qui s'est maintenant passé là en Afrique; non seulement en Afrique, mais partout dans le monde entier, parce que l'homme veut être quelqu'un d'important. Ils... C'est tout ce qu'ils ont, c'est ce qu'il y a ici sur terre, ou plutôt, c'est de cette manière-là que les gens vivent.

[85] Si c'était tout ce que j'avais, je serais une personne misérable. Je cherche une Cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. C'est là que nous gardons nos trésors, dans ce but-là.

[86] Les fils de Caïn ou plutôt de Satan... Ce sont les fils de Satan parce que Caïn était le fils de Satan. Et c'est pourquoi aujourd'hui les fils de Caïn... Et vous dites : «En êtes-vous sûr, Frère Branham?» Assurément, je le suis. J'en suis sûr. Bien, écoutez.

[87] Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a tout de suite dit aux conducteurs religieux que «Vous êtes de votre père le Diable». Et ils étaient pourtant pieux, ils étaient religieux, c'étaient des érudits, ils avaient de grands bâtiments, ils avaient de grandes églises, ils avaient de grands érudits, un sacerdoce, des ordres et ainsi de suite, mais ils ont manqué de reconnaître Qui Christ était. Ils ont manqué de saisir leur jour.

[88] Et ce qu'ils ont fait en ce temps-là, c'est ce que les gens font aujourd'hui, c'est exactement pareil. Ils ne discernent pas le jour dans lequel nous vivons et ce que Dieu est en train de faire. Eh bien, nous voyons donc ce qui mettrait... Si ces conducteurs religieux...

[89] Maintenant, tenez. Si ces conducteurs religieux de ce jour-là ont été appelés fils du Diable, nous savons donc que c'est le Diable qui au commencement a inspiré Caïn à persécuter son frère et à le tuer. C'est la même chose qui s'est produite chez ces mêmes conducteurs qui ont persécuté Jésus-Christ et qui L'ont tué. Ils furent contraints de prendre une décision comme ils l'ont fait à l'époque, dans le jardin d'Eden. Ils furent contraints de prendre une décision. «Eh bien, qu'en est-il de ceci?» Les fils de Caïn, les fils de Satan...

[90] Vous dites : «Cela s'applique-t-il aux nations?» Quand Satan a amené Jésus au sommet de la montagne pour Le tenter, il Lui a montré tous les royaumes du monde entier. Or, il s'agissait de ceux qui étaient et de tous ceux qui seraient, de tous les royaumes du monde. Et il a dit : «Ils sont à moi, et j'en fais ce que je veux. Je peux les amener à se faire la guerre; je peux les amener à faire ceci ou à faire n'importe quoi.» Et il a déclaré posséder les royaumes du monde, ainsi nous pouvons alors comprendre comment l'avidité et l'égoïsme s'introduisent dans la politique. Vous voyez? Nous pouvons alors voir pourquoi cela se trouve dans l'église et chez les conducteurs d'église, pourquoi l'avidité et l'égoïsme s'introduisent dans l'église.

[91] Maintenant, observez cette même sale avidité qui a commencé au jardin d'Eden, qui a fait que l'un soit marqué du mauvais sceau et que l'autre soit marqué du bon Sceau, et qui s'est poursuivie jusqu'au temps de notre Seigneur Jésus. Quand Il était ici sur terre, Il fut jugé par ce qui était appelé la justice, les tribunaux. Quelle moquerie injuste était-ce! Il n'ont rien pu trouver contre Lui. Ça, c'était le camp des politiciens. Ils n'ont pu rien trouver contre Lui. À telle enseigne que Pilate lui-même a dit : «Je ne trouve rien de coupable en Lui.»

[92] Et puis, s'amène l'église. Ils furent alors contraints de prendre une décision. Après que le monde politique L'eut libéré (pour collaborer avec ce même esprit qui était dans l'église, qui était dans la politique), c'est pour montrer que même si Satan perdait sa bataille ici, il avait encore quelque chose en réserve, il pouvait recourir directement à l'église. Et ils L'ont crucifié, car ils étaient contraints de prendre une décision. Et ils ont dit : «Donnez-nous Barabbas au lieu de Jésus.» Voyez-vous comment ils ont fait cela?

[93] C'est juste sous nos yeux aujourd'hui, la même chose, et ç'a toujours été ainsi et ça sera toujours ainsi : les gens sont contraints de prendre une décision.

[94] Or, quand ils ont forcé la prise de cette décision, Pilate savait dans son coeur qu'en les livrant à... en livrant Jésus à l'église... il savait que c'était l'église qui L'avait livré, dans le but qu'Il soit crucifié; et s'il Le retournait entre les mains de l'église, l'église Le crucifierait. Pilate n'est donc pas excusable. Il a pris de l'eau et a essayé d'ôter le Sang de Christ de ses mains en les lavant avec de l'eau, mais il ne peut y arriver.

[95] Depuis ce temps-là, là en Suède, ou plutôt en Suisse, où Pilate est arrivé à sa fin des années plus tard, il avait perdu la tête, il était devenu fou, il s'est mortellement jeté dans un puits... Une légende dit qu'à trois heures de l'après-midi, de l'eau bleue monte du fond de ce puits. Les gens venant du monde entier se rassemblent là pour voir cela. À trois heures, cette eau bleue, indigo monte du fond quelque part et agite la surface de l'eau, puis redescend pour montrer qu'aucune eau ne peut ôter le Sang de Jésus-Christ des mains de quiconque. Il est coupable.

[96] Et tout homme sur les mains de qui Christ a été mis, il n'y a rien qui puisse ôter cela. Il n'y a qu'une chose à faire, c'est d'accepter Cela, de croire Cela.

[97] Les fils de Satan, les fils de Caïn, persécutent les fils de Dieu, les mettent à mort. C'est ce qu'ils ont fait à Abel. C'est ce qu'ils ont fait à Jésus. C'est ce qu'ils ont fait aux prophètes. C'est dans leur dessein de le faire encore, et ils le feront aussitôt que l'occasion leur en sera donnée.

[98] Souvenez-vous, on a en quelque sorte tripoté et pris les choses à la légère, et nous avons éloigné les gens de la voie de l'Evangile et de l'histoire, de ce qui doit se produire. Et nous voici de nouveau confrontés à cela, juste ici dans cette nation, et nous n'y pouvons rien. Et là vous dites : «Frère Branham, pour quelle raison parlez-vous contre cela?» Je ne peux pas du tout arrêter le péché; je peux élever ma voix contre cela. Et c'est exactement ce que je fais maintenant contre le péché, et contre ce qui ce qui n'est pas juste. Nous avons mal agi, et nous allons récolter ce que nous avons semé, exactement.

[99] Depuis Middletown... Ils ont eu une - une séance, ils ont réuni un prêtre, un prédicateur baptiste et un prédicateur presbytérien pour une consultation au sujet de ces fonds scolaires. Et le prêtre a reconnu que les protestants payaient les taxes autant que les - les catholiques, et - et que les fonds devraient être versés de deux côtés, et il a dit : «Ce que nous devrions faire, c'est de faire une seule école, une école catholique.» Oh! Certainement, pour avoir ces enfants quand ils sont encore petits. Oh! Oh! Quelle histoire!

[100] Et comment les gens se sont-ils tenus là et ont-ils introduit cette histoire uniquement à cause de la politique? Comment? Je ne le comprends pas. Mais nous voici, juste ici en ce matin de Pâques. Et la chose même, la raison même pour laquelle nous sommes venus dans ce pays et sommes devenus Américains, c'était pour la liberté de religion, opposée à ce système de Jézabel, et nous avons carrément fait volte-face et avons élu cela là à la tribune de la Maison-Blanche, la chose même à cause de laquelle nous sommes venus ici pour en être libérés. Oh! C'est dans une - c'est dans une condition terrible que nous vivons maintenant, vous savez cela; l'église spirituelle, parce qu'elle a trahi.

[101] Ils L'ont mis à mort, ils L'ont tué exactement comme ils avaient tué le fidèle Abel. Pourquoi Abel a-t-il tué... a-t-il été tué? C'est parce que dans son coeur, il avait la révélation de ce que Dieu acceptait pour racheter l'homme du péché. C'est pour la même raison qu'ils ont mis Jésus à mort, c'est parce qu'Il avait la révélation de ce qu'il fallait pour que Dieu remédie au péché. C'est pour la même raison aujourd'hui qu'ils sont contre la véritable Eglise du Dieu vivant, c'est parce qu'Elle prêche le remède contre le péché, les choses qui amènent les gens à vivre différemment, à agir différemment.

[102] Et quand vous amenez cela en plein dans la - l'église où nous vivons aujourd'hui, dans nos groupes pentecôtistes, ils sont directement retournés à cela, et ils font la chose même dont ils avaient été libérés, de faire. Cela montre qu'il y a quelque chose qui cloche quelque part. Un remède contre le péché. Ça s'est introduit très facilement; cela s'est glissé comme, eh bien, juste comme sous le masque de la véritable religion de la Pentecôte. Mais si ça ne produit pas ce genre d'article, si ça ne produit pas ce genre de produit, il y a quelque chose qui cloche quelque part dans la chose.

[103] Comment un potiron peut-il donner des melons? Il ne le peut pas. Comment une vigne peut-elle donner des pêches? Elle ne donne pas cela. Si elle donne des pêches, c'est qu'il y a la vie d'un pêcher dans la vigne.

[104] Et c'est ce que nous reconnaissons aujourd'hui. Si l'église, peu importe combien elle confesse être l'Eglise du Dieu vivant, si elle ne produit pas Dieu par le salut d'autrefois, si elle ne ramène pas les gens à un - un véritable salut de Dieu (et cela constitue au milieu d'eux la preuve que Dieu est parmi eux), alors elle n'est pas la bonne chose, elle - elle ne - elle ne produit pas la Vie que Christ a dit qu'elle produirait.

[105] Christ mourut au Calvaire. La manière dont Il est allé jusqu'à cette croix... Je lisais un petit livre il n'y a pas longtemps, pour une certaine recherche, et en effectuant cette recherche, j'ai trouvé quelque chose de très surprenant. Je me suis assis, j'ai déposé le livre, j'ai levé les mains et j'ai loué Dieu, je me suis levé et j'ai fait quelques pas, puis je me suis rassis et j'ai relu cela. Je me suis dit : «Oh! En est-il vraiment ainsi, que sur cette même colline où Jésus a été crucifié, Adam est mort et a été enseveli sur la même colline où Jésus est mort, qu'Il a été enseveli sur la même colline où Adam est mort; qu'il est mort à Golgotha, et qu'il a été enterré à Golgotha?» Et je me suis dit : «Comme ça tombe bien, que ce soit vrai ou faux!»

[106] Disons que ce soit juste. Le premier Adam est donc mort et a été enterré, et il repose encore là dans la poussière, car il a représenté le monde et les gens dans le péché. Mais le second Adam, étant le Dieu du ciel, quand Il est mort à Golgotha, il n'y avait pas assez de terre pour L'y retenir, Il est ressuscité le troisième jour et vit pour toujours. Et la question du péché a été réglée. Dieu a réglé la question du péché là au Calvaire; c'est là que la dette a été payée. Quand cet Adam, ce second Adam est mort, Il a payé la dette du péché pour la race humaine.

[107] Et le monde L'a mis dans une tombe, et L'a scellé dans cette tombe.

[108] Et les gens veulent faire la même chose aujourd'hui. Ils cherchent à faire la même chose aujourd'hui. Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Le monde cherche (et cela ira toujours en empirant) à sceller Christ de nouveau dans une tombe. Les gens cherchent à faire de Lui un Dieu historique, un Dieu qui a marché dans les jours passés et qui a donné à Ses disciples le pouvoir de guérir les malades et de chasser les démons.

[109] Mais qu'ont-ils fait? Aussitôt qu'ils crurent s'être débarrassés de Lui, exactement comme Caïn quand il croyait s'être débarrassé d'Abel, ils L'ont scellé dans une tombe, ils L'ont mis dedans.

[110] Et aujourd'hui, ils cherchent à garder Christ dans une tombe. Mais, oh! ce qu'a fait le matin de Pâques! Le matin de Pâques a ruiné toute leur théologie. Et quand le matin de Pâques s'est levé pour un peuple, une Eglise aujourd'hui, mille neuf cents ans plus tard, cela a ruiné leur théologie. Il n'est pas mort; Il vit pour toujours. Ils ne peuvent pas Le garder dans une tombe. Vous pouvez Le mettre dans une tombe méthodiste, dans une tombe baptiste, dans une tombe presbytérienne, où que vous vouliez Le mettre. Mais Il - Il est ressuscité de cette tombe et vit aujourd'hui. J'avais une tombe baptiste, et vous pourriez avoir eu une tombe méthodiste, mais un jour, Jésus en est ressuscité, d'un Dieu historique à un Dieu vivant, un Dieu présent, vivant aux siècles des siècles.

[111] Quelque chose est arrivé en ce matin de Pâques-là. C'était un Sceau, un Sceau de satisfaction. Quand ils L'ont pris et qu'ils L'ont mis dans la tombe, et qu'ils ont mis un sceau romain dessus... Mais quand cette heure-là a sonné, quand cette heure-là est venue... Il est resté là un bout de temps; c'est vrai. Il est resté là ces trois jours et trois nuits. Mais à l'heure fixée, celle dont les Ecritures parlaient (Alléluia!), quand Il a dit : «Détruisez ce corps, et Je le relèverai le troisième jour», il n'y avait alors rien qui pouvait empêcher cette Ecriture; Elle devait S'accomplir. Et ce sceau fut brisé, et Il ressuscita, le même Jésus, et Il vit encore pour toujours.

[112] Et pendant environ mille neuf cents ans, ou peut-être, je dirais mille quatre cents ou mille cinq cents ans, les églises L'ont scellé au loin. Mais Il a dit : «Dans les derniers jours, dit Dieu...» Rien ne va arrêter cela. Cela va... «Au temps du soir, la lumière paraîtra. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Au temps du soir, la lumière paraîtra.» Peu m'importe le nombre de sceaux que vous essayez de mettre dessus, Dieu brisera chaque sceau. Il a brisé le sceau de la tombe. Il a brisé le sceau du séjour des morts. Il a brisé le sceau de la mort. Il a brisé le sceau de la tombe et Il est ressuscité pour toujours, Il a triomphé de la tombe, de la mort, du séjour des morts, des tombes et de tout ce qui est fait des mains d'homme, pour montrer qu'Il est Dieu et qu'Il ne peut plus être scellé loin des gens. Pour toujours, Dieu... Rien ne peut Le retenir; la tombe ne pouvait être creusée assez profondément; il ne peut faire assez chaud en enfer. Oh! Rien ne peut Le retenir. Il a brisé chaque sceau avec c grand Sceau de Noël, ou non pas le Sceau de Noël, mais le Sceau de Pâques avec lequel il était scellé. Et Il a dit : «Le même Sceau que Je porte, vous le porterez aussi, car le... Et ce Sceau que Je porte, il fera les mêmes choses quand vous serez scellés. En effet, celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi; il en fera même de plus grandes que celles-ci, car Je M'en vais au Père.»

[113] Comment allez-vous arrêter cela? Qu'allez-vous... Que peuvent faire les gens à ce sujet? Vous pourriez... Vous êtes contraint de prendre une décision, de prendre votre décision sur quoi faire à ce sujet. C'est tout à fait juste.

[114] Maintenant, nous voyons que Lui, qu'aucun sceau ne pouvait Le retenir, Il est sorti. Dieu a brisé le sceau, le sceau de la tombe, Il a brisé le sceau de la mort, Il a brisé le sceau du séjour des morts, Il a brisé le sceau de la tombe, et Il est sorti triomphant. Qu'est-ce qui a fait cela? Ce grand Sceau qui était en Lui. Ils pouvaient détruire le corps, mais ils ne pouvaient jamais détruire ce Sceau. [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]... détruit un prophète, un autre était suscité. Ils ont continué à détruire. Mais Dieu leur a alors donné quelque chose qu'ils ne peuvent pas détruire, c'est l'Esprit surnaturel; c'est le Saint-Esprit Lui-même, et Il est infaillible et Il est immortel. Il ne peut être détruit. Il vivra perpétuellement. Et puisqu'Il vit, nous vivons avec Lui, parce que nous sommes scellés dans le Corps de votre Seigneur Jésus-Christ. Impossible, impossible d'être détruit, on ne peut périr, mais on a la Vie éternelle. Amen. La grande ouverture de ces sceaux par Dieu...

[115] Il a aussi brisé un autre sceau dont je voudrais parler maintenant, un sceau qui se trouve dans Exode. Mais je n'aurai pas le temps d'aborder les Ecritures, mais Il... Ça se trouve dans Exode... Quand l'homme avait péché et qu'il s'était éloigné de la Présence de Dieu, quand il est venu adorer Dieu, un voile pendait entre le lieu saint et le saint des saints. À l'intérieur du saint des saints, il y avait la gloire de la Shekinah. Il lui était interdit d'y entrer. Il lui était même interdit d'y regarder. Et l'homme qui y entrait devait être oint une fois l'an, il devait être correctement vêtu, il devait porter du sang avec lui, du sang dans ses mains, il devait avoir du sang dans un récipient, pour en asperger le propitiatoire. La gloire de la Shekinah était si glorieuse qu'une année, l'homme y avait oublié sa verge, il est sorti sans sa verge (il s'est fait qu'il l'a laissée) et quand il y est retourné, la verge était déjà revenue à la vie, elle avait bourgeonné et était tout en fleurs, parce qu'elle était restée dans la Présence de la gloire de la Shekinah. Mais un voile était suspendu là au milieu, parce que le péché était sur le peuple.

[116] Mais, oh! frère, ce jour-là, quand cela a été aspergé du Sang de Jésus-Christ, l'Esprit de Dieu a déchiré le voile de haut en bas, et a ramené l'homme. Non seulement Il avait gardé l'homme loin de la Présence de Dieu, mais Il l'a ramené dans la gloire de la Shekinah, dans la Présence de Dieu; car il... sa vie est morte.

[117] Jésus a dit : «Si on a fait cela à l'Arbre vert, que fera-t-on à l'arbre sec?» Et si on Lui a fait cela, Lui l'Arbre vert qui a la Vie, que fera-t-on au vieil arbre formaliste qui n'a pas la Vie (Vous voyez?), quand la colère de Dieu sera alors déversée? Comment un vieil arbre formaliste supportera-t-il cela, alors que l'Arbre vert, cela a même fait périr l'Arbre vert et L'a envoyé en enfer? La colère de Dieu s'est déversée à cause de la désobéissance, du péché, elle a envoyé l'Arbre vert en enfer, qu'est-ce que cela fera à un arbre sec quand elle s'abattra dessus? «Si le juste se sauve avec peine, que deviendront l'impie et le pécheur?» La personne qui rejette la Voie, la personne qui est avisée, la personne à qui cela a été révélé mais qui refuse toujours de marcher dans la Voie de Dieu, qu'arrivera-t-il à cette personne? Que va-t-il arriver?

[118] Oui, Il a brisé le sceau qui nous gardait séparés de la gloire de la Shekinah, car c'en était fini avec le péché.

[119] Bon. Et maintenant, le sceau, c'est un signe d'une oeuvres achevée. Et nous savons qu'un sceau, par exemple quand on veut sceller un wagon, eh bien, on y accomplit tout le travail, on charge le tout, et ensuite il est scellé jusqu'à destination. Tout sceau est une oeuvres achevée. Quand vous rédigez un document, il est par la suite scellé à la fin. Il n'est pas scellé jusqu'à ce que ce soit terminé.

[120] Or, le sang des boucs et des génisses, et ainsi de suite, n'ôtait pas le péché. Mais quand cela a été achevé au Calvaire, cela a ôté le péché.

[121] Maintenant, suivez. Dans le jardin d'Eden, pour empêcher les gens de retourner vers cet Arbre, Dieu avait placé un Ange là comme un sceau, avec une épée qui tournoyait dans tous les sens, pour garder cet Arbre. Et quand il a adoré, et qu'il est allé... Or, ne l'oubliez pas, Qui était à cet Arbre? Qui était cet Arbre? C'était Jésus.

[122] L'arbre de la mort, c'était votre mère; elle vous a amené ici par la naissance naturelle. Christ est la naissance par la Vie spirituelle. Tout celui qui vient à la vie par la femme meurt; tout celui qui naît de l'Homme vit. Tout celui qui vient par la femme est naturel; tout celui qui vient de l'Homme est spirituel, pas de cet homme-ci, de l'Homme Jésus-Christ.

[123] Et considérez cet Arbre, Il était gardé; il n'était pas possible d'Y retourner, car il n'y avait pas d'offrande appropriée pour ôter le péché. C'est pourquoi, quand on venait adorer, la gloire de la Shekinah était derrière le voile, scellée loin d'eux. Elle était scellée loin d'eux depuis le jardin d'Eden.

[124] Mais quand est venu le jour de la Pentecôte, frère, quand Jésus est mort là au Calvaire et a achevé l'oeuvres, Il n'a pas scellé l'homme à l'extérieur; Il a scellé l'homme à l'intérieur avec Lui-même. Et nous sommes maintenant scellés et enfermés dans la Présence de la gloire de la Shekinah. Non seulement nous sommes scellés à l'intérieur, mais nous sommes scellés à l'intérieur pour l'éternité. Amen. Oh! J'aime cela : scellés maintenant à l'intérieur. C'est cela le véritable Sceau de Pâques : «Car nous avons tous été scellés d'un seul Esprit pour former un seul Corps.»

[125] Vous demandez : «Le Saint-Esprit est-Il un Sceau?» Ephésiens 4.30 dit : «N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption.» C'est l'authentique et véritable Sceau de Pâques. Cela montre que le prix du péché a été payé pour vous, et que Dieu vous a agréé, et vous êtes scellé en Christ par le Saint-Esprit. C'en est fini du péché. Le Sceau éternel a été achevé.

[126] Eh bien, nous sommes maintenant ressuscités. Pourquoi pouvons-nous passer un tel moment sur les choses de Dieu? C'est parce que nous sommes ressuscités. «Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Nous sommes donc maintenant ressuscités. Nous sommes ressuscités de l'intérieur vers l'extérieur, pas de l'extérieur vers l'intérieur. Oh! Le remarquez-vous, pas scellés ici à l'extérieur, mais scellés à l'intérieur. Oh! la la! Si seulement l'église pouvait comprendre cela! Vous voyez, nous ne sommes pas scellés à l'extérieur; nous sommes scellés à l'intérieur. En ces jours-là, où le péché était - était une abomination aux yeux de Dieu, et qu'il n'y avait pas quelque chose d'approprié pour ôter cela, nous étions scellés loin de cela. Maintenant, quand cela se déchira en deux, et que ce sceau fut brisé par un sacrifice expiatoire offert pour nous, nous sommes alors baptisés à l'intérieur et scellés à l'intérieur. Nous sommes ressuscités. Nous sommes maintenant ressuscités, nous sommes déjà ressuscités. Comment le savons-nous? La Bible le dit. Amen. Nous sommes maintenant ressuscités. Nous sommes maintenant ressuscités avec Lui dans une résurrection spirituelle. Que signifie le mot vivifié? Vivifié signifie résurrection. C'est vrai. Nous sommes déjà ressuscités maintenant même, étant assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, nous régalant du Sceau de Pâques. Amen. C'est cela le véritable Sceau de Pâques de Dieu. Comment le sommes-nous? Nous avons été baptisés par un seul Esprit pour former le Corps, et éternellement scellés. Nous sommes maintenant ressuscités spirituellement. De quoi sommes-nous ressuscités? D'une vie de péché; autrefois nous étions des pécheurs et nous aimions les choses du monde.

[127] Maintenant, il y a beaucoup de gens qui prétendent avoir été ressuscités, mais leur vie prouve le contraire. Votre vie prouve ce que vous êtes. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits», a dit Jésus. C'est pourquoi nous ne pouvons jamais nous baser sur le fait de faire parler un homme en langues pour dire qu'il a le Saint-Esprit. Nous ne croyons pas cela. Il n'y a pas d'Ecriture pour ça. Non, monsieur. Des hommes parlent en langues, ensuite ils s'en vont vivre comme le monde. Et des femmes parlent en langues, mais elles se coupent les cheveux et portent du maquillage. Hum! Vous ne pouvez pas dire que c'était le Saint-Esprit. Absolument pas, certainement pas, certainement pas. Un homme qui fume des cigares, qui sort ici et qui vit avec la femme du voisin, il court, il se méconduit, dire que c'est le Saint-Esprit? Non non. «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Un mauvais arbre ne peut produire de bons fruits, un bon arbre ne peut pas non plus porter de mauvais fruits.»

[128] Nous sommes scellés du Saint-Esprit, le véritable Sceau de Pâques de Dieu. Nous sommes scellés dans le Corps de Christ, éternellement scellés, pas un sceau pour un espace de temps, mais pour l'éternité. Et alors, celui qui a reçu cela est ressuscité des morts, d'une vie de péché. Qu'est-ce? Son esprit a été ressuscité; ses - ses ambitions sont ressuscitées; sa vie a été ressuscitée; il est une nouvelle créature. Et il se rassemble avec des concitoyens, comme nous le sommes ce matin, pour prier les uns pour les autres, pour nous entraider, pour nous encourager et pour nous asseoir et nous rassembler dans les lieux célestes en Jésus-Christ, scellés par le Saint-Esprit. «Car vous êtes mort, et votre vie est cachée en Jésus-Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit», disent les Ecritures. Ce sont les Ecritures. Maintenant, vous voyez, nous sommes scellés du Sceau de Pâques, le Sceau de Pâques de la résurrection qui a confirmé que Sa vie et ce qu'il avait dit sont vrais. Bon, nous voyons que c'est une oeuvres complète; c'est un produit fini. La résurrection de Dieu est un produit fini. Le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu sur un produit fini.

[129] Maintenant, quand nous venons à Christ, la première chose que nous faisons, nous sommes justifiés en croyant en Lui. Quand nous faisons cela, nous nous rendons alors compte que nous avions mal agi; nous demandons à Dieu de nous sanctifier, c'est-à-dire de nous laver de notre vie de péché : c'est la justification de Martin Luther, son message. Ensuite est venu Wesley avec la sanctification. Et ensuite, quand tout est achevé et que Son Eglise est au complet, quelle est la chose suivante? Une oeuvres achevée. Le Sceau est une oeuvres achevée, qui montre que l'Eglise a été achevée.

[130] C'est comme la pyramide. Remarquez sur le billet de dollar. Je me suis référé à ceci. Je ne sais pas si oui ou non je l'ai déjà fait ici au Tabernacle. Remarquez sur le billet de dollar, c'est appelé le grand sceau. Maintenant, comment pourriez-vous dire que les Etats-Unis pourraient reconnaître que c'est là en Egypte qu'il y a le grand sceau, car voici le sceau des Etats-Unis de l'autre côté : un aigle? Pourquoi ont-ils été forcés d'en faire un grand sceau, le grand sceau? En effet, si vous remarquez, juste après, au-dessus de la pyramide, il y a un petit bloc, et ce petit bloc c'est la pierre de faîte, et cette pierre de faîte n'a jamais été posée sur la pyramide. C'est un sommet étêté, si vous y avez déjà été. Par la grâce de Dieu, j'y ai déjà été. La pyramide n'a donc pas - n'a donc pas de sommet. Pourquoi? Hénoc l'a bâtie avant le déluge. C'était un - un mémorial. C'est pourquoi elle n'a pas été détruite pendant le déluge. Rien ne l'a détruite, parce que c'est un mémorial.

[131] Maintenant, si vous remarquez, elle est large à la base; elle monte ensuite en devenant un peu plus petite, et ensuite un peu plus, et finalement ça aboutit à la pierre de faîte. C'est l'âge luthérien, la justification dans l'Eglise; la sanctification; ensuite le baptême du Saint-Esprit. Mais comme cela prend forme en évoluant vers le sommet, cela va de l'âge luthérien, à l'âge de Wesley, jusqu'à l'âge pentecôtiste. Mais après, cela quitte l'âge pentecôtiste, cela continue à prendre forme jusqu'à atteindre le point où toutes ces pierres sont si bien taillées qu'une lame de rasoir...

[132] Elles pèsent des tonnes et des tonnes là-haut. Comment on est arrivé à les soulever, c'est toujours un mystère pour l'homme. Mais quand on prend cette lame de rasoir et qu'on fait passer, c'est si parfaitement taillé qu'on n'arriverait même pas à glisser une lame de rasoir là où il devrait y avoir du mortier. C'est si parfaitement que les pierres ont été assemblées. Et alors, quand cette pierre de faîte à laquelle les pierres s'ajustent comme ceci, elles sont en quelque sorte disposées suivant un angle pour que la pierre de faîte vienne à un point, et se pose juste là dedans... Elle n'aura pas besoin de mortier; elle se placera parfaitement.

[133] Or, c'est ce que Dieu fait avec Son Eglise. Il taille les gens, et Il le fait si parfaitement que lorsque la Pierre de Faîte, Christ, viendra, Elle S'ajustera au bâtiment, et alors la résurrection de la chose entière aura lieu, l'Eglise sera partie au Ciel. La Pierre de Faîte...

[134] Maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous savons donc qu'après la résurrection, Jésus, le corps de Jésus a été enlevé. Or, nous savons que la Bible parle de trois cieux. Nous savons cela : le premier ciel, le deuxième ciel et le troisième ciel; je crois que c'est Paul qui a été ravi jusqu'au troisième ciel et qui avait vu des choses dont il lui était inopportun de parler. Maintenant, le premier ciel est appelé, dans les Ecritures, les nuées; en d'autres termes, en bas, ici sur le sceau terrestre. Maintenant, quand cette atmosphère qui est au-dessus des nuées descend dans l'Eglise, celle-ci devient un lieu céleste. Ensuite, les seconds cieux sont considérés comme le système solaire. Et les troisièmes cieux sont au-delà de cela.

[135] Bon, nous venons d'y penser, suivez simplement ceci une minute. Maintenant, Einstein a prouvé par la science que si deux objets venaient l'un vers l'autre, comme deux voitures venant sur la route, que s'ils venaient assez vite (eh bien, ils devraient vraiment se déplacer à une grande vitesse, par exemple à un milliard de kilomètres par seconde), ils pourront cependant se traverser sans rien endommager. C'est la vitesse qui fera cela. Ils se traverseront sans rien endommager.

[136] Maintenant, maintenant, si vous remarquez... Il n'y a pas longtemps, je me trouvais là au mont Palomar en Californie, et je regardais là ce télescope qui a la capacité de voir à cent vingt millions d'années-lumière. Pensez-y donc, cent vingt millions d'années-lumière, cela représente combien de kilomètres à parcourir. Vous voyez?

[137] Et pourtant le ciel est à tant de milliards et de milliards et de milliards de - d'années-lumière au-delà de cela, de sorte qu'on ne saurait même pas se le représenter. Comment pouvons-nous y arriver? C'est un voyage; ce sera comme à la vitesse de la pensée; c'est si rapide. Ce sera plus rapide... Si vous pouvez vous représenter le ciel, c'est à cette vitesse que vous y arriverez. Jésus, après Sa résurrection, Il a traversé les murs, les portes, et Il s'est tenu là et a mangé du poisson bouilli et un rayon de miel. Alléluia! La vitesse. Aussitôt que la vie quitte ce corps, nous nous retrouvons là-bas dans la Présence de Dieu. Nous n'avons pour mesures que les pieds et les pouces, les yards et les miles [unités de mesures utilisées par les anglo-saxons - N.D.T.], et ainsi de suite; nous sommes dans ce système terrestre. Mais quand nous quitterons ici, frère, oh! la la! quel moment!

[138] L'autre soir, je parlais du... d'Abraham et de sa postérité après lui, comment Dieu a montré à travers Abraham... comme Il a justifié Abraham, le chapitre 12 de la Genèse. Et au... jusqu'au chapitre 16, comment Il a confirmé l'alliance au travers de la sanctification. Au chapitre 17, Il le laisse téter à Son sein, tirer du Saint-Esprit. Et ensuite, Il a confirmé, ou l'a placé (comme vous m'avez entendu prêcher le sermon Ecoutez-Le), Il a fait sortir Abraham et a changé Son nom d'Abram en Abraham, Il lui a donné une partie de Son Nom, Elohim, h-a-m. Puis, nous voyons qu'après cela, Il est apparu à la postérité d'Abraham.

[139] Maintenant, quant à sa postérité, observez comment Il a agi de la même manière envers la postérité. La postérité d'Abraham est passée par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit, la manifestation de Son Nom, la révélation de Qui Il est (La révélation de Qui? Jésus-Christ), le baptême en Son Nom et ainsi de suite comme cela, cette révélation-là, partageant Son Nom avec Son Eglise, Il les a appelés à sortir. Ensuite, qu'a-t-Il fait? À cette même Eglise qu'Il a appelée de Son Nom, du Nom de Jésus, qu'a-t-Il fait? Il est apparu sous la même forme qu'à Abraham, ayant la capacité de discerner les esprits derrière Lui. L'a-t-Il fait? Il est apparu sous ce même Nom, sous cette même chose, sous la même forme. Nous sommes juste au bout de la route.

[140] Maintenant remarquez ce qui est arrivé. Quand Il a fait cela, c'était le dernier signe qu'Il avait donné à l'Eglise avant que le changement intervienne pour l'Eglise, pour Abraham et Sara. Or, quand l'Ange a annoncé le mystère, la femme (une représentation de l'Eglise), elle arrivait à peine à y croire, elle a tout simplement ri en elle-même. Vous voyez, elle avait cent ans; elle et Abraham avaient cessé de vivre comme mari et femme. Vous comprenez ce que je veux dire, les relations conjugales, peut-être que depuis vingt années... Eh bien, sur ce plan, ils étaient morts. Sara... Abraham était pratiquement mort, le sein de Sara était pratiquement mort, mais qu'est-il arrivé? Que s'est-il passé? Elle s'est dit : «Comment le pourrais-je, moi qui suis aussi avancée en âge, mon seigneur aussi, nous n'avons pas... perdu cette habitude... Nous sommes restés ainsi... avons perdu cette habitude depuis beaucoup et beaucoup d'années. Cela lui est impossible. Cela m'est impossible. Comment le pourrais-je?» Et elle a ri e elle-même.

[141] Et l'Ange a demandé : «Pourquoi a-t-elle ri? Pourquoi a-t-elle raisonné dans son coeur? Pourquoi a-t-elle dit ceci?» Maintenant suivez, c'était le dernier signe avant que quelque chose arrive à Abraham et Sara.

[142] Maintenant, j'ai prêché une fois ici, et je vous ai dit que Dieu les a ramenés à un jeune homme et à une jeune femme. Comme preuve, elle est allée... Ils ont fait un petit voyage et se sont rendus à - à Guérar, et Abimélec, ce roi philistin est tombé amoureux de Sara et il a cherché à l'épouser. Et, bien sûr, elle était redevenue une belle jeune femme. Et remarquez, Il a dû faire quelque chose; Il a dû la changer. Il ne s'est pas contenté de la ramener à un jeune homme et une jeune femme, lui et elle; Il n'a pas fait cela. En effet, s'ils l'avaient été, la même chose aurait subsisté. Vous voyez, ils en seraient venus... car, il l'avait épousée quand elle avait seize ans, et que lui n'était qu'un jeune homme, et ils avaient passé toute leur vie sans enfants. S'Il S'était contenté de les ramener, eh bien, ils auraient de nouveau vécu de la même manière. Mais Il a dû faire quelque chose de différent; Il a dû les changer afin qu'ils puissent avoir ce fils promis, le fils promis qu'ils allaient recevoir. Mais Il a dû changer tout leur système et les ramener à des jeunes gens et les changer pour qu'ils reçoivent le fils.

[143] C'est la même chose qu'Il va faire ensuite, après que... Et ne l'oubliez pas, après que ce signe eut été pleinement manifesté à Abraham et à son groupe, alors la chose qui suivit, c'était ce changement. Vous voyez? Or, nous avons déjà tout vu à travers la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du fils, les miracles et les prodiges de Sa Présence pour discerner les pensées du coeur, et ainsi de suite, comme Il a dit : «Comme il en était au temps de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l'homme.» Nous voyons cela arriver maintenant même. Quelle était la chose suivante? Le changement du corps. Maintenant, cela montre que ce... nous guettons le Fils attendu. Gloire! Est-ce juste? Nous ne pouvons pas Le rencontrer dans ces corps-ci. Même si nous sommes changés en des jeunes hommes et des jeunes femmes, nous ne pouvons toujours pas Le rencontrer, car nous devons Le rencontrer dans les airs. Quelque chose doit être fait, outre le fait que nous serons ramenés à l'état de jeunes hommes et de jeunes femmes; nous devons être changés et enlevés dans les airs pour Le rencontrer. Et la chose suivante qui vient, c'est l'enlèvement de l'Eglise ainsi que le changement des corps des saints endormis pour rencontrer le Seigneur Jésus dans les airs.

[144] Oh! Le mémorial de Pâques, ceux qui sont scellés par le Saint-Esprit! Or, à la porte d'Eden, l'homme était scellé loin de Dieu; à la Pentecôte, il a été éternellement scellé en Dieu. Il entre, ou plutôt il n'en sort plus; il y est pour de bon. Ecoutez. Un seul Esprit : «Nous avons été baptisés par le Saint-Esprit pour former un seul corps.» Est-ce juste? Alors nous sommes scellés jusqu'à quand? Jusqu'au jour de votre rédemption. La personne ne sort plus pour les choses du monde. «Car vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, elle est scellée par le Saint-Esprit.» Oh! Quelle merveilleuse Ecriture : scellé en Christ par le Saint-Esprit.

[145] Ensuite, quand Jésus est ressuscité des morts, l'homme a été encore contraint de prendre sa décision : «Est-il ressuscité ou pas?» Et qu'ont-ils fait? Ils ont fait la même chose que la politique et l'église unies ont fait lors de ce simulacre de procès; en effet, le monde politique et religieux se sont unis comme ils l'avaient fait autrefois.

[146] Exactement tel qu'ils vont le faire dans le futur, et ils le font maintenant même, la politique et la religion! Achab était un très bon gars, pas Jézabel, il était marié à Jézabel. Je ne dis pas que ce président Kennedy n'est pas un brave homme, mais il s'est marié à ce système de Jézabel. Ce n'était pas Achab qui en était l'auteur; c'était Jézabel, derrière le trône qui contrôlait cela. C'est ce système de Jézabel qui va causer des dommages ici. Il doit le faire, car il est marié à elle. Il doit accepter cela; il doit le faire; il est marié à elle. Oh! la la! Ne voyez-vous pas ce que font les Ecritures? Ne voyez-vous pas où nous en sommes maintenant dans les derniers jours?

[147] Maintenant, remarquez l'homme après la résurrection. Vous voyez ce simulacre de procès, il a retourné l'affaire entre les mains de l'église, sachant ce que ferait l'église. Et que s'est-il passé quand ces soldats ont eu peur et se sont enfuis? L'église a corrompu ces soldats, et il leur fut donné de l'argent pour qu'ils aillent dire que Ses disciples étaient venus de nuit et L'avaient emporté.

[148] Je voudrais donc vous poser une question. Si les disciples sont venus de nuit et L'ont emmené, pourquoi n'ont-ils pas pris la robe qu'Il avait sur Lui? S'ils étaient des brigands et qu'ils ont volé, pourquoi n'ont-ils pas pris la robe aussi? Mais le linceul gisait juste là avec le linge qui était sur Son visage, le linceul gisait là où il avait couvert Son corps. Il a tout simplement passé à travers et est ressuscité. Rien n'était dérangé; c'était juste tel qu'on L'avait déposé, Il gisait dans la même position, mais Il était sorti du linceul. Amen!

[149] Vous voyez, mais de nouveau un simulacre de procès, une - une - une fausse accusation... Pour quelle raison? Ils furent contraints; ils furent contraints de prendre une décision. L'homme était obligé de prendre une décision. L'église devait soit dire : «Il est ressuscité des morts», soit dire : «Il n'est pas ressuscité des morts.» Amen!

[150] Oh! Mettons maintenant notre appareil acoustique, mettez votre appareil acoustique spirituel. Remarquez, les choses en sont arrivées à ce même point. Des hommes essayent de suivre, nos réunions par exemple, et ils disent... J'ai même entendu des églises, la soi-disant Eglise de Christ, dire : «Je donnerai mille dollars à quiconque me montrerait une évidence d'une résurrec-... ou plutôt de la guérison d'une personne.» Je leur ai amené des médecins, mais ils ne voulaient même pas croire cela. Pourquoi? Ils sont contraints de prendre une décision. Ils se sont scellés eux-mêmes à l'extérieur avec Caïn, avec les cultes religieux. La véritable petite Eglise de Dieu continuera ainsi dans la minorité, mais Elle va... Combien Elle a souffert pendant ces mille cinq cents ans d'âges de ténèbres!

[151] Ils disent : «L'Eglise Romaine...» Bien sûr, l'Eglise Romaine était d'abord l'Eglise pentecôtiste, c'est ce qu'était l'Eglise catholique. Elle a commencé à la Pentecôte, mais Elle a voulu ensuite s'organiser.

[152] Et si cette Eglise pentecôtiste-ci doit rester encore deux mille ans, ils deviendront pires que ne l'est l'Eglise catholique aujourd'hui. Ils s'éloignent tellement de tout. J'ai été interrogé l'autre jour : «Si vous veniez à cet endroit, allez-vous prêcher sur le port du maquillage par les femmes, qu'elles ne doivent pas porter des shorts, qu'elles ne doivent pas porter ces choses?»

[153] J'ai dit : «Dans ce cas, ne me demandez pas. Non, monsieur! Ne me demandez pas de venir!»

[154] «Allez-vous prêcher cela?» Ils ont même dit : «En quoi est-ce votre affaire?» J'ai dit : «C'est l'affaire du Seigneur, et je m'occupe de Ses affaires.» C'est tout à fait juste. Exactement. J'ai donc dit seulement...

[155] «Pourquoi faites-vous cela? N'y a-t-il pas d'autres choses aujourd'hui?» J'ai dit : «Si, mais qu'elles fassent cela, nous parlerons ensuite d'autres choses. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez, posons la fondation.»

[156] Voilà le problème. Vous essayez de sauter sur le sommet de l'échelle, alors que vous devez être encore au bas de celle-ci. Vous voyez? Commencez ici en bas; faites un nettoyage et prenez un bon départ, et alors nous pouvons bâtir là dessus. Autrement, vous ne pouvez pas bâtir, car toute fondation qui n'est pas bâtie sur base des principes de Christ s'écroulera. Et la Bible dit : «C'est une abomination pour une femme de porter un vêtement d'homme.» Cela n'a pas changé du tout, car Dieu n'a pas changé. Il est éternel et Ses pensées d'hier sont les mêmes aujourd'hui, et le demeureront pour toujours. Son Esprit est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ses oeuvres sont les mêmes hier, aujourd'hui et pour toujours. Sa rédemption est la même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il n'y a pas moyen de contourner cela. Eh bien, la qualité se révèle à l'usage, nous savons cela. Est-ce juste? Dieu a dit que ça l'est.

[157] L'homme s'est vu contraint de prendre une décision. À quoi ont-ils été premièrement contraints au temps de Christ? Qu'ont-ils été forcés de faire? Ils ont d'abord été contraints de L'accepter. Il leur a montré Son signe, Son Sceau; Il était le Messie. Comment l'a-t-Il montré? Avec exactement ce que Dieu avait dit que Celui-ci ferait. Il était un Prophète, et Il discernait les pensées de leurs coeurs. Et ils ont dit : «C'est un démon, c'est Béelzébul.» Ils étaient contraints de prendre une décision. Ils ne pouvaient pas s'en garder plus longtemps.

[158] Et ni l'Eglise pentecôtiste, ni l'Eglise baptiste ni les presbytériens ne le peuvent pas non plus. Le Saint-Esprit a... Christ est ressuscité, et Il est dans l'Eglise. Et les gens disent : «Cet homme baptise au Nom de Jésus. Il croit que pour ce qui est du Saint-Esprit on ne doit pas parler en langues, et des choses comme cela, que ce n'est pas l'évidence initiale. Il croit, concernant les femmes, que nos femmes devraient porter toute leur chevelure telle quelle. Je crois que ça n'a rien à avoir avec la chose.» Pourquoi donc Dieu confirme-t-Il que c'est la vérité? Voyez où cela en est.

[159] Ils ont rejeté Sa qualité de Messie quand Il leur a montré qu'Il était le Messie. Ils étaient contraints de dire quelque chose.

[160] Et ils le sont aussi aujourd'hui, ils rejettent cela et ne veulent pas le parrainer, et ils se lavent les mains pour ôter cela. Ils sont contraints de prendre une décision. Il n'y a pas de position neutre. Nous sommes au temps de la fin. L'homme est contraint soit de recevoir, soit de rejeter cela. Vous devez soit accepter, soit rejeter cela. L'Amérique est contrainte. Le Branham Tabernacle est contraint. Les pentecôtistes sont contraints, les méthodistes sont contraints. L'on est contraint partout. Vous devez soit accepter soit rejeter cela. Dieu a confirmé Sa Parole, Il montre Ses signes, confirme Son ministère, montre avec exactitude qui Il est, en confirmant qu'Il est Dieu. Jésus a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas en Moi.» C'est vrai. «Mais si Je fais les oeuvres du Père, alors croyez aux oeuvres.» Vous y êtes. Vous voyez, ils ne le peuvent pas, ils - ils - ils ne peuvent rien trouver dans Cela, car c'est la vérité. Alors pourquoi ne reçoivent-ils pas cela? C'est à cause de la dénomination. Ils ne peuvent pas recevoir cela, aussi sont-ils contraints maintenant de faire une épreuve de force.

[161] Et dans l'Ohio, il y a juste quelques jours, les mêmes églises qui m'avaient parrainé il y a une année, comme j'ai attaqué cela et que j'ai montré que ce n'était pas correct, aucune d'elles, à l'exception d'une seule, celle de frère Sullivan, n'a voulu coopérer. J'ai dit : «J'avais toujours la même main; j'ai toujours les mêmes pieds; j'ai toujours le même message; je suis toujours frère Branham. Qu'est-ce qui m'arrive?» Ce n'est pas moi. Le Saint-Esprit continue à parler; le Saint-Esprit continue à accomplir les mêmes oeuvres; Il continue à les manifester. Mais vous êtes contraints. C'est juste. Ils sont contraints. Et le glorieux Saint-Esprit tombe au beau milieu d'eux, et Il prononce les Paroles et Il dit les choses qu'Il avait dites autrefois. Néanmoins, ils continuent ensuite...

[162] Regardez l'autre jour ici en Californie. Je crois que je peux trouver cela ici; le voici. J'étais à la cafétéria Clifton, pour le déjeuner. Et là, un ministre baptiste... Après que j'eus terminé de tailler les églises en pièces, de leur dire qu'elles agissaient mal et les choses qu'elles faisaient, qu'elles rejetaient Dieu. Ce frère baptiste est venu là pour passer ses bras autour de moi pour prier. Et quand il l'a fait, il s'est mis à parler comme en langues. Quand il... Or, c'est un baptiste, il n'en savait rien. Quand il a terminé, il a dit...

[163] Et une femme, se tenant là derrière, venue de la Louisiane, une Française, a dit : «Ce n'était pas une langue inconnue; c'était du français.» Et il y avait, assise là, une autre femme venue de Suisse, de Lausanne, qui parlait français (j'y ai été), elle a dit qu'elle avait bien interprété cela. Voilà venir là un jeune homme (je ne l'avais jamais vu; personne ne l'avait déjà vu); c'était l'interprète français de l'O.N.U., il a dit : «Exactement, c'est juste, a-t-il dit...»

[164] Et cet homme dit... Et vous savez, cet homme, je vais citer son nom dans une minute. Il s'appelait Henry. J'aurai son nom de famille dans un instant, je crois qu'il est écrit ici. Je ne sais pas. Ça se trouve dans la Voix des Hommes d'Affaires, s'il ne l'est pas. Mais il... Oh! Oui, «Par Danny Henry». Maintenant, c'est... Je ne peux me souvenir de cette vedette de cinéma. [Quelqu'un dit : «Marilyn Monroe?» - N.D.E.] Non, ce n'est pas Marilyn. Meda... Jane Russell, le cousin de Jane Russell. Et il est venu et a passé ses bras autour de moi pour me faire une observation et voici les paroles qu'il a dites. Il a dit : «Ce sermon pourrait être inclus dans le livre de l'Apocalypse.» Il a dit : «C'est juste.» Il a dit : «Je voudrais prier pour vous, Frère Branham.» Il m'a entouré de ses bras et s'est mis à parler en français, et il n'en connaissait rien.

[165] Et voici l'interprétation, il a écrit cela quand on établissait le document et ainsi de suite. Il est dit : «Moi, Victor D-e-D-o-w-x,» c'est un nom français, «je suis français,» et ainsi de suite, «et j'étais là quand - quand Danny (comme on dit) - Danny Henry a donné ce message sur frère Branham, le 11 février 1961.» Il habite sur «809 North King Road, Los Angeles 64». Suivez la - suivez la lecture. Parce que tu as choisi le sentier étroit... (Maintenant, vous voyez, je lis bien cela. Il y a une partie que je ne déchiffre pas.) Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin le plus difficile; tu y as marché de ton propre choix.

[166] Je lis bien cela. Vous voyez? Vous voyez, c'est votre propre choix. Moïse a fait son propre choix; il n'était pas tenu de le faire. Moi non plus, je n'étais pas tenu d'emprunter ce chemin. J'aurais pu bâtir de grands bâtiments là-bas comme certains d'entre eux. J'aurais pu passer partout à la télévision. Mais, qui me parrainera dans - dans la destruction de la fondation même? Mais une chose est certaine, je n'ai à me prosterner aux pieds de personne, sauf à ceux du Seigneur Jésus-Christ. C'est juste. Oui. Je prêche ce que dit la Bible. Je n'ai pas à faire des compromis avec leurs organisations, car je ne fais pas partie d'eux. J'ai fait le choix. Juste comme Il l'a dit là : «Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse.» Et Il a donné à Moïse deux signes de confirmation pour le prouver. Et Moïse a fait son propre choix. Vous voyez, Moïse a fait son propre choix. Il est donc facile de comprendre cela (Vous voyez?), «Tu as choisi un...» Parce que tu as choisi le sentier étroit, la voie la plus difficile; tu y as marché de ton propre choix.

[167] Maintenant, ici, maintenant cet homme, observez maintenant comme c'est écrit, vous pouvez voir que c'est écrit en - en des termes étrangers.

[168] Tu as pris la décision correcte et exacte, et c'est Mon chemin. (Que Dieu soit béni! «C'est Mon chemin», a-t-Il dit) A cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t'attend. (Il n'avait jamais entendu parler de la vision, vous voyez, seulement cela... Vous vous souvenez de cette vision.)... vaste portion du Ciel t'attend. Quelle décision glorieuse tu as prise! (Vous voyez?) Cela en soi... (Maintenant, voici... A partir d'ici, je ne comprends pas.) Cela en soi est ce... (c'est entre de grandes parenthèses)... qui produira et fera s'accomplir leur victoire formidable dans l'Amour divin.

[169] Je ne sais pas ce que cela veut dire, «ceci fera s'accomplir». Peut-être dans la petite tente un de ces jours, Se tenant là-bas derrière, Il le révélera.

[170] Pourquoi? Ce n'est pas parce que nous étions tenus de le faire, ce n'est pas parce cela - cela - cela - c'est un chemin facile... Vous pouvez être populaire; tout le monde vous complimentera, l'argent affluera de partout pour une radio ou des télévisions et ainsi de suite. Les gens ont dit qu'ils prendraient cela et le feraient passer à la télévision. Je ne crois pas au fait de prendre les choses de Dieu pour les publier dans une histoire du monde aussi vulgaire. Je ne crois pas dans tous ces cris que l'on pousse et qu'il faut faire ces scénarios. Je suis d'avis qu'il faut tout simplement laisser cela tranquille, tel que Dieu... Il est Dieu, qu'Il en fasse ce qu'Il veut. Nous sommes des serviteurs, servez tout simplement le Seigneur, faites simplement ce que Dieu a dit.

[171] L'homme, au milieu de tout cela, est malgré tout contraint de prendre une décision. Quand Christ était ici sur terre, les gens étaient contraints de prendre une décision, car Il leur a prouvé qu'Il était le Messie. Est-ce juste? Et ils furent contraints, et de quoi L'a-t-on taxé? De Béelzébul, d'un diseur de bonne aventure. Ensuite Son - par Son Signe, Son Sceau, à Pâques, Dieu l'a prouvé, en ce qu'Il L'a ressuscité des morts. Après toutes ces autres choses, Il L'a ressuscité des morts.

[172] Maintenant, l'église qui prétend avoir le Saint-Esprit, la preuve venant de Dieu de cela, la preuve que vous êtes passé de la mort à la Vie, c'est que les choses anciennes sont passées, et pour vous les choses sont devenues nouvelles. C'est la preuve de la part de Dieu, en ce qui concerne la résurrection. Vous n'êtes plus ce que vous étiez; vous êtes changé. Là où vous doutiez de la Parole de Dieu, à chaque Parole que déclare la Parole de Dieu, vous dites : «Amen.» Vous voyez, quelque chose vous est arrivé. Ce n'est que la première forme de résurrection, l'Esprit à l'intérieur.

[173] Bon, la Pentecôte... Après la Pentecôte, quand ces gens ont reçu le Saint-Esprit, l'homme a de nouveau été contraint de prendre une décision. «Cela vient-il de Dieu ou cela ne vient-il pas de Dieu?» Et qu'ont-ils dit? «Ce sont des hérétiques. C'est-à-dire des fous. Ils ont perdu la raison.» Même Agrippa a dit à Paul : «Tu es un insensé.» Insensé signifie fou.

[174] Et qu'a dit Paul? «Je sers Dieu selon la voie qu'on appelle une secte.» Il avait le Sceau de Pâques. Il avait été là quand quelque chose s'était produit. Je suis heureux d'être main dans la main avec lui ce matin dans mon coeur, et de dire : «Paul...» Pourquoi? Nous devrions prêcher la même Parole. Paul a ordonné aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus, après qu'ils eurent été baptisés autrement. Il a dit : «Si un ange du ciel disait autre chose, qu'il soit maudit.» Il prêchait la guérison divine. Il prêchait la puissance de résurrection. Il prêchait Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Des visions, des puissances et des manifestations de l'Esprit l'accompagnaient.

[175] Il faudra que vous ayez le même Message, la même chose, pas une théologie, pas des oeuvres d'une église, mais la puissance de Dieu, la Pentecôte, et le même Sceau. Le Sceau du Saint-Esprit, le véritable Sceau de Pâques de Dieu est l'identification de l'homme. C'est juste. C'est votre droit d'aînesse. C'est une identification que vous êtes passé de la mort à la Vie, et Dieu oeuvres par vous de la même façon qu'Il l'a fait par le Seigneur Jésus, parce que c'est votre identification. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Allez par tout le monde», après Pâques, après la Pentecôte, après que le Sceau de Pâques de la résurrection fut donné. Qu'était-ce? La Vie qui était en Christ, qui a été ressuscitée, est venue et a vivifié Son Eglise, et Elle vit dans l'Eglise pour accomplir les mêmes miracles.

[176] J'espère que ça ne passe pas par-dessus votre tête. J'espère que je ne vous garde pas tellement longtemps que vous - vous ne - ne vous réjouirez pas de ce que je veux dire. Vous voyez? Je sais que c'est pénible pour vous qui êtes debout. S'il vous plaît, juste - juste quelques minutes; faites un effort si vous le pouvez. Vous voyez, je désire que vous saisissiez ce point, mon ami. Je désire que vous voyiez ce que j'ai dans le coeur, ce qui s'est passé ici pendant trente et un ans, depuis que j'ai posé cette petite pierre angulaire là-bas au coin. Vous voyez, voilà la vérité; je me suis efforcé de prendre position pour cela. Il y a eu toutes sortes de choses qui sont sorties de cela; c'est vrai; mais il en a toujours été ainsi.

[177] Je lisais cela au sujet de Martin Luther, il était dit : «C'était difficile de croire qu'il pouvait protester contre l'Eglise catholique et s'en tirer. C'était une grande chose. Mais la plus grande chose, c'est la façon dont il a pu garder la tête au-dessus du fanatisme qui accompagnait son réveil, la façon dont il a su rester fidèle à la Bible.» Dites ce que dit Dieu et ne dites rien d'autre; tenez-vous-en juste à cela; marchez selon la décision stricte et exacte de Dieu. Au lieu... Si Dieu décide qu'il en soit ainsi, tenons-nous-en juste à cela. C'est Sa décision. Amen. Oui, monsieur. Oui, monsieur.

[178] Le - le Sceau de la Pentecôte est ce qui identifie que le croyant est passé de la mort à la Vie, parce qu'il a reçu la bénédiction de la Pentecôte, le Sceau de Pâques de Dieu pour Son fils. Il a scellé Son premier Fils du Saint-Esprit. Est-ce juste? C'est vrai. Et Il a scellé tous Ses autres fils du Saint-Esprit.

[179] Maintenant, nous voyons ici que dans ce scellement d'aujourd'hui, de ce temps-ci, alors que le temps de la fin approche... Il y a un point ici que je devrais toucher, au sujet des fils - des fils de Caïn là donc, qui ont été amenés de force au point où ils étaient contraints de prendre une décision. Vous voyez, il leur est difficile de le faire, car s'ils le font, ils doivent abandonner leurs droits dénominationnels. Vous voyez? Ça a été le cas pour les pharisiens. Vous savez, les pharisiens avaient pris une décision vis-à-vis de Jésus, quand Il a prouvé qu'Il était le Messie. Et quand le Saint-Esprit a confirmé cette voie appelée secte, a prouvé que c'est le Saint-Esprit, l'homme a dû prendre une décision. Les gens ne peuvent rester en paix.

[180] L'autre soir j'étais sorti, je priais pour une dame malade là à l'hôpital. Et quand je descendais, j'ai entendu quelqu'un crier : «Billy!» Et j'ai regardé tout autour. C'était l'un de nos frères ici; il fréquente ce lieu, Roy Slaughter. Il était à courte distance de moi dans le couloir, et il a dit : «L'épouse de mon frère est malade. Voudriez-vous aller prier pour elle, Billy?»

[181] J'ai dit : «Bien sûr!»

[182] Nous y sommes allés. Et il y avait une autre dame âgée d'environ soixante ans qui était couchée là, il semblait que c'était son fils qui était assis à côté. Après leur avoir parlé un petit instant, j'ai dit : «Pouvons-nous... Nous allons dire un mot de prière.» Elle a dit : «Tirez ce rideau!» Et j'ai dit : «Très bien.» J'ai demandé : «Êtes-vous une croyante?» Elle a répondu : «Je suis méthodiste.» J'ai dit : «Ce n'est pas ce que je vous ai demandé.» J'ai demandé : «Êtes-vous une croyante?» Elle a dit : «Je suis méthodiste. Nous sommes méthodistes. Tirez tout simplement ce rideau.»

[183] Je ne l'ai pas fait. J'ai quand même prié, et j'ai prié pour elle, j'ai donc adressé une prière à Dieu pour qu'Il la sauve. Mais c'est ça la chose, vous voyez, vous n'êtes pas chrétien; vous êtes méthodiste. Vous voyez? Vous n'êtes - n'êtes pas un croyant; vous êtes méthodiste. Votre propre témoignage le dit. Miséricorde, bonté! Combien vous pouvez vous éloigner de la Bible!

[184] Les croyants, «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru».

[185] Êtes-vous chrétien? «Je suis méthodiste.» Cela montre que vous n'êtes pas chrétien. Êtes-vous chrétien? «Je suis de l'Eglise de Christ.» Cela montre que vous n'êtes pas chrétien.

[186] Vous êtes chrétien parce que vous êtes un croyant. Et si vous êtes un croyant, Jésus a dit dans Marc chapitre 16 : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront reçu le Sceau de Pâques, jusqu'à la fin du monde.» C'est juste; vous êtes un croyant.

[187] Et les gens sont contraints; ils sont maintenant contraints. La chose est à l'oeuvres, et ils sont contraints soit de recevoir, soit de condamner cela. Et que font-ils? Condamner cela.

[188] Mais il ne pouvait pas le faire jadis dans l'âge de la Pentecôte, car la Pentecôte retourne droit en arrière et s'organise; ils s'amènent, s'organisent dans la chose même dont ils venaient de sortir. La Pentecôte est sortie. La Pentecôte n'est pas une organisation; la Pentecôte est une expérience par laquelle passe un croyant. Mais les gens en ont fait une organisation, et ils ont fait la chose même contre laquelle ils ont si durement combattu pour en sortir.

[189] C'est la même chose que la nation et la politique ont faite, on est venu pour la liberté de religion, quittant la doctrine de la vieille prostituée catholique, mais on est retourné droit en arrière, et par l'aveuglement de la politique, on a élu l'un de leurs hommes clés, un millionnaire, il est devenu millionnaire avec le whisky et de la racaille et des sottises du monde, c'est ainsi qu'il est devenu millionnaire, et on l'a placé sur le trône, à la Maison-Blanche, avec le soutient du système du catholicisme derrière. Et ça ne fait pas encore six mois qu'il y est, et cela se confirme que c'est juste...

[190] Et l'Eglise pentecôtiste est sortie de l'organisation, et elle l'a qualifiée de froide et de formaliste; et leurs femmes, la façon dont elles se comportaient; et les hommes, la façon dont ils se comportaient. Et la Pentecôte s'est organisée, et elle a attrapé cet esprit, et elle est retournée droit dans la chose. Pourquoi? Afin que la véritable Eglise de Dieu puisse être manifestée dans Sa puissance et dans Sa force. Vous êtes contraints de croire cela. Vous êtes contraints soit d'accepter soit de renier cela. Gloire à Dieu! C'est devant vous, et vous ne pouvez renier cela. Vous devez dire oui ou non. Il n'y a pas moyen d'y échapper. Oui, monsieur. Oui, ils sont contraints. Il n'y a pas de position neutre. Le monde entier doit soit recevoir, soit renier cela. Et telle est sa situation aujourd'hui.

[191] Bon, nous voyons qu'après Pâques, Jésus, dans Marc 16, leur a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle; voici les miracles qui accompagneront.» Et l'homme... Dieu a alors contraint ces gens à prendre une décision. On devait voir que ces gens avaient quelque chose. Et cela a fait trois cents et six ans après la mort de Christ. Qu'est-ce qui est ensuite entré dans l'église? Ils étaient catholiques (c'est tout à fait exact), des catholiques pentecôtistes. Le mot catholique signifie universel. L'Eglise entière est universelle. Et ils étaient pentecôtistes.

[192] Qu'ont-ils fait après? Ils se sont mis à faire entrer les hommes d'affaires, à convertir les autres, à les faire entrer. Et ils ont eu les idées de la haute société.

[193] Et la première chose, vous savez, dans la Bible, nous avons vu dans notre enseignement quand nous avons enseigné les âges de l'église, que Jésus lui a dit avant que cela n'arrive, environ deux cents ans, qu'il y aurait une doctrine, ou plutôt d'abord que ce serait des oeuvres des nicolaïtes, et que cela deviendrait finalement une doctrine. Et alors, Il a dit : «Je hais cela.» Et qu'a fait la Pentecôte? La haute classe pentecôtiste empesée a organisé et formé l'Eglise catholique, la première et la mère de l'organisation.

[194] La petite minorité a été repoussée d'un côté. Et depuis, ça a toujours été ainsi. Ils ont traversé mille cinq cents ans, et cette petite minorité y a survécu. Amen!

[195] L'autre jour quelqu'un a dit, il a dit : «Pensez donc à l'Eglise catholique, aux nombreuses grandes batailles auxquelles elle a survécu.» Des grandes batailles? Certainement, avec - avec la loi de son côté, avec la nation de son côté, avec la politique de son côté.

[196] Pensez à cette petite Eglise pentecôtiste qui n'avait que le Saint-Esprit, mais qui y a survécu. Et ici même ce matin, il y a une évidence vivante qu'elle vit toujours, et qu'elle vivra pour toujours : pas d'organisation; les croyants de la Pentecôte, les véritables croyants. C'est juste.

[197] Maintenant, après Pâques, ceci a été fait, une prise de décision s'imposait. Les hommes doivent prendre une décision; ils doivent la prendre maintenant. (Je saute une bonne partie de ces commentaires.) Il n'est point question de position neutre.

[198] Et les fils de Satan seront scellés en ces derniers jours. Il y a maintenant un temps, dont la Bible parle, où tous ceux qui n'avaient pas le Sceau de Dieu attraperaient la marque de la bête. Et nous savons que la marque de la bête, c'est l'incrédulité. La première fois... «Où dites-vous que la marque de la bête a commencé?» Dans le jardin d'Eden. La marque de la bête et le Sceau de Dieu ont eu lieu dans le jardin d'Eden. Exactement. Cela s'est passé à Pâques, car la mort d'Abel a suscité Seth. C'est juste.

[199] Remarquez. Caïn était le fils de Satan. Il était le fils de la bête qui avait séduit Eve. Vous pouvez qualifier cela comme bon vous semble. Il était le fils de Satan. Et qu'a-t-il fait? Dieu a mis une marque sur lui et l'a chassé de la Présence de Dieu. Est-ce juste? Et il s'est pris une femme, pas dans l'héritage de Dieu, mais il s'est pris une femme dans la terre de Nod, une autre terre.

[200] Et qu'a fait l'organisation? Elle a quitté la vraie foi de la Pentecôte quand elle s'est organisée et elle s'est trouvée une femme dans l'organisation. C'est tout à fait juste. Eh bien, qu'a-t-il fait? Observez comment - observez comment la femme pentecôtiste a commencé à agir, ce qu'elle dit et ce qu'elle fait; observez ses actes. Et elle recule directement là, et essaye à présent de détruire la chose même qu'elle avait soutenue au début, elle essaye de la détruire, de l'étouffer, car cela s'oppose à ses crédos. Les choses se passent comme en ce temps-là. Mais elle est de nouveau contrainte de prendre une décision. Elle doit en prendre une. Elle doit en prendre une.

[201] Ô Dieu, aide-moi ainsi que mes frères qui se tiendront avec moi. Aide le... Ô Dieu, aide-nous à nous tenir là courageusement. Même s'il faut donner son sang en martyr, se tenir là. «Je dois combattre, si je dois régner; augmente mon courage, Seigneur.»

[202] Quand je vois Son Saint-Esprit agir parmi les gens et faire les mêmes choses, je comprends qu'Il est le même Jésus-Christ ressuscité. Amen. Ça règle la question, pour moi. Vous voyez? Amen. Dans Romains 4.25, il est parlé d'Abraham. «Il a été livré pour nos offenses, et il est ressuscité pour notre justification.»

[203] Ephésiens 4.30, le Saint-Esprit est le Sceau de Pâques de Dieu qui nous scelle pour l'éternité (Amen!), qui nous scelle pour l'éternité : le Saint-Esprit de Dieu. Oh! Etes - êtes-vous heureux? Êtes-vous heureux pour Pâques? Êtes-vous heureux pour cette expérience? Scellé, enfermé avec Dieu dans un lieu secret, enfermé avec Dieu par Sa grâce divine, scellé jusqu'au jour de notre rédemption. C'est cela le vrai, le véritable Sceau de Pâques.

[204] Quelle heure est-il? Midi, douze heures moins cinq. Croyez-vous? [L'assemblée dit : «Amen!» - N.D.E.] Vous croyez tous? Inclinons simplement la tête un moment.

[205] Notre Père céleste, peu importe ce que je puis dire, l'homme doit de toute façon croire cette Parole parce qu'Elle est écrite ici. Je prie pour que les hommes Te reçoivent partout maintenant comme leur Sceau de Pâques, les Prémices de la résurrection, sachant qu'ils sont passés de la mort à la Vie; là où la mort avait marché autrefois, la Vie S'est maintenant établie. Je Te prie de montrer à cette assemblée ce matin que Tu es toujours Jésus, que Tu es toujours Celui qui fait les miracles et qui accomplit la chose. Et sachant, et je viens de le dire, comme cela a été confirmé au père Abraham, que cet Ange avait le dos tourné à l'audience - ou plutôt à Sara, et a dit ce qu'elle disait et pensait... Ô Dieu, nous avons vu cela maintes et maintes fois. Nous avons vu la confirmation, le placement du Fils, l'attribution du Nom. Nous avons vu toutes ces choses arriver, Seigneur, et nous savons que nous sommes au temps de la fin. Ceci est un Pâques. Beaucoup sont debout, avec des crampes aux jambes.

[206] Et maintenant, Père, tout ce que j'ai pu dire ne signifiera rien après que Tu auras parlé, à moins que ce soit en accord avec ce que Tu as dit. Et si j'ai proclamé Ta Parole, alors, Père, je crois que tu es le Dieu qui confirmera cette Parole. Je Te prie de l'accorder. Que Ton Esprit, Seigneur, vienne parmi les gens, et confirme ceci aux gens.

[207] Pendant que nous avons la tête inclinée, partout, il y a peut-être des cas de maladies ici; il n'y a pas du tout de doute qu'il y ait ici des cas de maladies parmi les gens. Je voudrais savoir combien ici ne sont pas de la ville et sont malades, levez la main, vous qui n'êtes pas de cette ville. Eh bien, il y en a partout.

[208] Très bien, vous pouvez relever la tête. Je vais demander cela pour que vous voyiez. Tous ceux qui ne sont pas de la ville, que je ne connais pas, qui ne sont pas de la ville et que je ne connais pas, levez la main, pour dire : «Je suis malade.» Levez maintenant la main partout, afin que j'aie une idée générale.

[209] S'Il n'honore pas ceci, il n'y a pas de résurrection. S'Il honore effectivement cela, c'est la certitude de la résurrection. Cela montre que le Sceau de Pâques... qu'Il n'est pas mort, mais qu'Il est vivant. Condamner donc cela serait blasphémer contre le Saint-Esprit, et c'est impardonnable. Maintenant, si le Saint-Esprit venait dans cette réunion...

[210] J'étais... je me disais que nous mettrions peut-être les gens debout, mais nous ne saurons tenir une ligne de prière. Regardez ici, ici c'est tout simplement comble, les enfants occupent tout l'autel et partout. Nous ne pouvons pas avoir une ligne de prière.

[211] Mais, regardez, je voudrais vous poser une question. Est-Il juste à un seul endroit ou est-Il omniprésent? Il est partout. Maintenant, comment pourrais-je vous connaître, vous qui avez levé la main pour montrer que je ne vous connais pas, et que vous êtes des étrangers ici? Je ne voudrais personne de ceux du Tabernacle; je m'occuperai de vous plus tard. Vous voyez? Mais uniquement ces gens, pour que vous voyiez qu'il s'agit des gens qui ne sont pas de la ville, des gens que je ne connais pas. Que le Saint-Esprit déclare que c'est juste ou pas. Que Lui parle, alors mes paroles seront une chose; et si c'est la Parole de Dieu, Dieu tiendra cette Parole.

[212] Maintenant n'oubliez pas, les pentecôtistes, les authentiques et véritables croyants en Dieu ont toujours été minoritaires. Et ils sont un groupe dont on rit et on se moque, et les gens ne veulent pas s'engager sur cette voie. Et que le Saint-Esprit...

[213] J'aimerais vous poser une question. Maintenant, vous voyez, Dieu est-Il un Dieu vivant? Est-Il présent? Si donc Il l'est, j'aimerais vous poser une question. Maintenant, après que j'ai parlé, combien y en a-t-il ici qui sont - qui croient que c'est la vérité? [L'assemblée dit : «Amen!» - N.D.E.] Y en a-t-il ici qui aimeraient dire : «Je ne suis pas un chrétien, Frère Branham. J'aimerais le devenir. Priez pour moi.» Il ne m'est pas possible de faire un appel à l'autel ici; en effet, cela ne m'est pas possible. Levez simplement la main, dites : «Priez pour moi.» Y en a-t-il dans ce bâtiment? Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C'est bien. Très bien. Dieu vous bénisse, autour, partout. Très bien, bien. Très bien.

[214] Maintenant, vous avez le droit, après un tel message, vous avez le droit de me dénoncer et de dire : «Frère Branham, vous nous avez prêché quelque chose, comme quoi dans ces derniers jours, vous avez dit que le dernier signe, c'était quand Il a manifesté, prouvé qu'Il était Dieu.»

[215] Et j'ai entendu un prédicateur juif l'autre jour, je venais d'être... J'étais... par mon message sur - sur l'offrande de la génisse rousse, l'homme est venu et a reçu Christ, il est sorti d'une église, il avait été élevé dans une lignée de rabbins remontant à des années, des années et des années, à - à quatre ou cinq cents ans, tous des rabbins. Et l'homme a entendu mon message, il est entré discrètement dans une réunion et il a entendu parler de cette vache rousse, et cela l'a converti au Christianisme. Et il était l'autre jour dans une église, et il a dit : «Tout celui qui refuse de croire qu'il existe trois Dieux au lieu d'Un seul...» Il croyait en un seul Dieu jusqu'à ce moment-là. Il a rétrogradé, au lieu de faire n'importe quoi d'autre. Il...

[216] Ô Dieu, parle. J'ai levé la main maintenant; je ne les connais pas, je ne les connais pas. Or, s'Il est toujours Dieu, ne fera-t-Il pas la même chose? La femme qui a touché Son vêtement...

[217] Certaines d'entre vous femmes, ou certains d'entre vous là qui avez levé la main, une femme quelque part, je crois... Où? La petite dame au bout, voudriez-vous lever la main? Très bien. Vous, très bien, vous suis-je étranger? Je ne vous connais pas? Très bien.

[218] Voyez simplement s'Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à vos faiblesses. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous m'êtes étrangère. Je ne sais rien à votre sujet. Dieu vous connaît. Et s'Il peut me révéler par Son Saint-Esprit, le Christ ressuscité qui est venu ici, et me donner une résurrection temporaire par mon esprit, de sorte que mon esprit s'en aille maintenant et Son Esprit entre, pour vous montrer donc si oui ou non Il est vivant. Maintenant, je ne vous connais pas. C'est moi, moi et mon esprit; nous ne vous connaissons pas. Mais Lui vous connaît. Mais Il désire emprunter mon corps pour prouver qu'Il est le Christ ressuscité. Je suis très heureux de le Lui prêter, de le Lui donner, pour tout ce qu'Il peut en tirer.

[219] Si Dieu me dit la raison de votre présence ici, me croirez-vous? Vous croirez. Vous avez des varices. Si c'est juste, levez la main. Vous avez plus que cela : vous avez une hernie. C'est juste. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous êtes de Lima, dans l'Ohio. Votre nom est Madame Stoddard. C'est juste. Votre mari est assis derrière vous. C'est juste. Vous croyez que Dieu peut me dire quel est son problème? Il a des ennuis avec son dos; il souffre du dos. Si c'est juste, levez la main, monsieur. Croyez-vous?

[220] Quelqu'un d'autre a levé les mains par ici, par ici. Ici, cette dame qui est là. Très bien. Je ne vous connais pas. C'est votre mari qui est assis là à côté de vous. C'est le baptême du Saint-Esprit que vous désirez. Si c'est juste, levez la main. C'est juste. Très bien, croyez au Seigneur; ne doutez pas du tout.

[221] J'ai vu quelqu'un venir de loin, mais je ne pouvais pas dire exactement où c'était. Oui, c'est l'homme assis juste là; je le vois maintenant. Il m'est aussi étranger. Vous avez des problèmes de la vésicule biliaire, des problèmes des sinus. Vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de la Géorgie, d'un endroit appelé Hubbermill, quelque chose comme ça, en Géorgie. Très bien, croyez maintenant, et rentrez chez vous et soyez guéri.

[222] Vous croyez de tout votre coeur? Il y a quelqu'un assis ici derrière; cette Lumière Se tient au-dessus de cette personne. Elle prie pour un bien-aimé qui a le cancer, qui n'est pas sauvé. Croyez; ayez foi, et ne doutez pas.

[223] [Frère Branham fait une pause. - N.D.E.] J'observe tout simplement. Vous voyez... [Frère Branham fait une pause. - N.D.E.] Oui oui. C'est ici, par ici. La dame qui a la tête baissée, qui prie. Elle a des ennuis avec ses pieds et ses genoux. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Nous sommes étrangers, levez la main. Rentrez à... Vous habitez dans le New Hampshire; c'est de là que vous venez. Croyez, et le Seigneur vous guérira.

[224] Une dame qui est assise là derrière avec la fillette, priant pour celle-ci qui a des problèmes rénaux, assise juste là derrière. Elle vient aussi de la Géorgie. Madame Cason, si vous croyez de tout votre coeur... Vous acceptez cela? Très bien, alors rentrez chez vous, soyez guérie. Je ne connais pas la femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Si nous sommes étrangers l'un à l'autre, agitez la main, madame. C'est juste.

[225] Voici une autre personne assise juste ici derrière, un homme. Il vient aussi de la Géorgie. Je ne le connais pas, je ne l'ai jamais vu. Mais je l'ai vu venir de cette contrée de pêchers. C'est juste. Il a des problèmes de foie (c'est juste) ainsi que l'arthrite. Il est assis juste sur le siège arrière. Vous croyez de tout votre coeur, monsieur? Très bien, rentrez et soyez guéri.

[226] Il y a quelqu'un assis près de vous, une dame, tout derrière dans la rangée même de derrière. Non, ce n'est pas pour elle. Elle prie pour son fils. C'est juste. Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre fils, madame? Je vous suis étranger, mais Dieu vous connaît. Des ulcères et un trouble mental, et il n'est pas ici; Dayton, dans l'Ohio. Si c'est juste, levez la main. Maintenant, croyez.

[227] Savez-vous qu'Il vit? Est-Il le même Jésus hier, aujourd'hui et pour toujours? Il y a au moins huit ou dix personnes que je n'ai jamais vues de ma vie. Et est-ce vrai? Maintenant, que le Dieu du ciel, Qui est présent, les guérisse et les rétablisse. Eh bien, cela vient de l'onction du Saint-Esprit, pas de moi. Que le Dieu qui peut discerner les pensées du coeur, et qui peut prouver Lui-même qu'Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours, qu'Il S'avance et guérisse les malades. Il est Dieu à jamais. Croyez-vous cela? Maintenant, combien veulent croire en Lui maintenant même, et L'accepter comme Sauveur, Guérisseur, comme Celui qui baptise et comme le Roi qui vient? Au Nom de Jésus. Oh! Alléluia! Quoi? Le Sceau de Pâques, l'infaillible Sceau de Pâques.

[228] Quelle est la chose suivante? La transformation de ce corps pour rencontrer le Fils qui vient. Nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil. Ayez tous les sceaux de documents que vous voulez, cependant, le véritable Sceau de Pâques, c'est le Saint-Esprit dans le coeur humain. Acceptez -vous cela? Croyez-vous à Sa résurrection? Croyez-vous qu'Il vit pour toujours? Vous croyez qu'Il est ici? L'acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur, comme Celui qui vous guérit, comme votre Dieu, comme votre roi qui vient? Croyez de tout votre coeur.

[229] Pendant que je prie sur ces mouchoirs - ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Oints beaucoup de gens. Je crois qu'on prenait du corps de Paul des linges et des mouchoirs, et les gens étaient guéris. Vous croyez cela?

[230] Maintenant, combien encore ici sont malades? Maintenant, les gens du Tabernacle, et ceux qui sont dans les parages de cette communauté-ci, qui restent ici dans les parages, levez maintenant la main, ceux qui restent ici dans les parages. Maintenant, croyez-vous qu'Il est ici? Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici? Maintenant, attendez, pourquoi attendons-nous autre chose? Il est ici, agissons donc sur base de cela! Charlie, quel est ton avis? Amen! Alléluia! Oh! Cela doit arriver.

[231] Je ne peux guérir personne. Je ne peux pas le faire. Il n'y a rien en moi avec quoi guérir. Mais si vous acceptez cet Esprit qui est maintenant sur moi, il ne pourrait y avoir assez de démons en enfer pour vous faire encore douter de cela, et vous devez guérir. Je ne suis pas le Guérisseur; c'est Lui le Guérisseur. Je ne peux pas avoir des visions; c'est Lui la Personne qui parle. C'est juste mon corps qu'Il utilise.

[232] Maintenant, ce même Dieu a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien ici sont croyants? Êtes-vous sûr d'être un croyant? Eh bien, Il a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.» Est-ce juste? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et laissez-moi prier pour chacun de vous. Ô Dieu. Oh! Frère, quelque chose doit se produire. Quelque chose doit tout simplement arriver.

[233] Ô glorieux Sceau de Pâques, Tu n'es pas le lys du pot, mais le Lys de la Vallée. Toi qui as parlé - parlé à travers ce garçon l'autre jour, Tu T'es manifesté par Ta Parole. Tu as manifesté que Tu es la Vérité. Tu es la Vérité, Seigneur. Tu es la Résurrection. Tu as dit : «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, même s'il meurt. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Je suis la Résurrection et la Vie.»

[234] [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Cela ne sera pas dit, alors vous vous poserez des questions. Mais alors que vous entendez, obéissez.

[235] Ô Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, ces gens prient les uns pour les autres. Quand Tu es ressuscité le matin de Pâques, Tu as prouvé que Tu étais le Messie. Tu as prouvé que Tu étais le Messie, avant que Tu ressuscites. Tu as prouvé que Tu l'étais, par le signe du Messie, le Sceau de Dieu qui était en Toi. Tu étais scellé au loin avec Dieu pour ne faire que ce qu'Il disait. Tu avais dit : «Je fais toujours ce qui plaît au Père.» C'est-à-dire garder Sa Parole. En effet, pour plaire à Dieu, nous devons croire Sa Parole et garder Sa Parole. Et, Père, c'est donc le cas aujourd'hui, chaque fils ou... de Dieu, chaque fille de Dieu, pour plaire à Dieu, doit garder la Parole de Dieu. Et, ô Dieu, nous gardons maintenant Ta Parole en nous imposant les mains les uns aux autres. Et je prie pour cette audience.

[236] Après que nous avons entendu la Parole être prêchée, et nous avons vu les étrangers lever les mains, voir le glorieux Saint-Esprit aller là et leur dire les pensées mêmes de leurs coeurs, et qui ils sont, d'où ils viennent, ce qui se passe et toutes les informations, comment les gens peuvent-ils encore douter? Ô Dieu, c'est une grande récompense pour ceux qui sont restés debout ce matin ici le long des murs de cette grande église, et leurs jambes faisant mal, et des petites mères avec leurs bébés, et des papas, des personnes âgées et tout, attendant, cherchant, cherchant à voir un seul signe du Dieu vivant... Le voir ensuite entrer en scène et prouver qu'Il est Jéhovah, qu'Il est Jésus, Le ressuscité : «Je suis vivant pour toujours, et J'ai les clés de la mort et du séjour des morts», parce qu'Il en a brisé le sceau.

[237] Il a brisé le sceau de la mort. Il a brisé le sceau de la tombe. Il a brisé le sceau du séjour des morts. Il a brisé le sceau de la tombe. Et Il a ouvert le sceau d'accès à l'Arbre de Vie, et nous a baptisés par Son Esprit dans cet Arbre de Vie et a fait de nous des fils et des filles de Dieu, et Il nous a donné la commission de nous imposer les mains les uns aux autres : «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.» Père, ô Dieu, il doit en être ainsi.

[238] Je prononce par la puissance de l'Evangile, par le Dieu du ciel qui m'a commissionné et qui m'a envoyé prêcher l'Evangile, par le Dieu qui a écrit la Parole, par l'Ange qui est présent pour confirmer la Parole, je dis ceci à cause de la confiance que j'ai dans le peuple, que le diable devra quitter chaque personne malade ici présent, chaque personne souffrante, et que la puissance de Dieu les fera recouvrer la bonne santé et la force, comme un mémorial de ce service de Pâques. Sors, Satan. Tu es vaincu. Jésus a prévalu sur toi il y a mille neuf cents ans, et tu es vaincu. Sors du peuple, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 61-0409
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Ce soir à Bloomington... Au cours de deux dernières années, j’ai attendu avec impatience cette occasion pour venir ici. Je me sentais conduit à venir dans cette partie du pays; en effet, je comprends que beaucoup d’évangélistes ne sont pas venus ici, certains des remarquables évangélistes de cette nation ne sont jamais venus dans cette contrée. Et je pensais que ce serait une chose glorieuse, alors que je sentais le Saint-Esprit tirer pour que je vienne ici servir avec ces frères au cours de ces huit soirées au Nom du Seigneur, pour venir jeter ma seine avec les autres, afin de pêcher des âmes à la seine. Et notre travail en venant ici, c’est de chercher à voir l’Eglise de Dieu croître en puissance et en nombre, pour la gloire du Royaume de Dieu.

[2] Et ensuite, nous allons prier pour les malades; c’est une partie de l’Evangile comme nous l’a dit notre Seigneur Jésus, que nous devrions aller dans le monde prêcher l’Evangile et prier pour les malades. Et nous avons ces soirées, tout au long de notre campagne, au cours desquelles nous allons prier pour les malades. Nous ne prétendons donc pas être un guérisseur. Nous disons simplement que nous prions pour les malades, comme n’importe qui d’autre le fait. Nous croyons que tout ce que Dieu peut faire pour vous a déjà été acquis pour vous au Calvaire. Lorsqu’Il est mort au Calvaire, Il acheva le plan du salut, la rédemption pour l’âme et le corps. Et ainsi, nous tirons le gage de notre salut, qui est le Saint-Esprit. Et puis, nous avons aussi le–le gage de notre résurrection, c’est-à-dire, lorsque nos corps sont malades, Dieu nous guérit. Je crois que cela repose sur une oeuvre achevée qui a été achevée pour nous au Calvaire il y a quelque dix-neuf cents ans, lorsque Christ est mort pour nous afin de nous racheter de ces choses. Je ne crois pas qu’il y ait une personne qui puisse pardonner les péchés, à moins que ce soit un péché qui a été commis contre cette personne. Si vous avez péché contre moi et qu’ensuite vous me demandiez de vous pardonner, je pourrais le faire, et je le ferais. Mais je crois que les péchés que vous avez commis contre Dieu, c’est Dieu seul qui peut pardonner ces péchés.

[3] Et je crois que la guérison divine est basée sur la foi, exactement comme le salut; en effet, nous croyons qu’Il a été blessé pour nos transgressions, que par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Remarquez, l’apôtre Pierre met cela au temps passé: «Nous avons été guéris.» C’est au temps passé, tout comme le salut est au temps passé. Lorsque Jésus mourut au Calvaire, Il sauva le monde entier. Pour tout être humain qui viendrait sur terre, la question du péché fut réglée une fois pour toute lorsque Jésus mourut. Mais jamais cela ne... vous ne bénéficierez jamais de cette police à moins que vous l’acceptiez. Et il n’y a rien que vous puissiez faire pour mériter cela. C’est quelque chose d’immérité que Dieu a fait pour vous. Et vous acceptez simplement cela par la foi; Dieu a placé cela dans la simplicité de la foi afin que nous puissions tous y accéder. Riche ou pauvre, illettré ou instruit, nous pouvons tous accepter cela parce que c’est à la portée de nous tous, juste en croyant avec la simplicité d’un enfant que je suis inclus dans l’oeuvre achevée au Calvaire.

[4] Et, il en va de même de la guérison divine, car nous croyons que la guérison divine, c’est quelque chose que Christ a acquis pour nous au Calvaire. C’est un produit fini de Dieu, et la seule chose que nous faisons, c’est de le recevoir par la foi, de croire cela. C’est pour cette raison que nous disons: «Guéri par la foi,» parce que c’est ce qu’il en est. Par conséquent, il est impossible qu’un individu, qu’une certaine personne ait quelque chose qui pourrait guérir une autre personne. Franchement, rien ne peut vous guérir en dehors de Dieu. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Cette Ecriture est infaillible et ne peut être brisée. Ainsi donc, la médecine ne prétend pas guérir. La médecine... Nous ne sommes pas contre la médecine. La médecine vient de Dieu. Mais la médecine ne peut pas guérir. La médecine peut–peut seulement assister la nature selon le plan divin de Dieu pour la guérison. Jamais un médicament n’a guéri quelqu’un. Aucun médecin ne vous dira cela. Parce que...

[5] Il y a quelque temps j’ai été interviewé chez les frères Mayo, au sujet d’un article publié dans le Reader’s Digest sur Le Miracle de Donny Morton. Et dans cette interview ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, Monsieur Branham. Nous professons seulement assister la nature. Il n’existe qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Par exemple, si je me fracturais le bras et que je me rendais chez un médecin, et disais: «Grand guérisseur, guérissez mon bras; je dois terminer mon travail.» Eh bien, il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» C’est juste, si je déclarais une telle chose. Eh bien, il peut le remettre en place; sur base de sa profession scientifique il peut remettre le bras en place, mais il ne peut guérir le bras, parce que la guérison c’est une multiplication des cellules, et seuls la Vie et Dieu peuvent faire cela. Dieu est la Vie. Et si je me fais une entaille dans la main et que je tombe mort, on pourrait mettre des médicaments dans l’entaille à ma main; on pourrait me donner des injections de pénicilline, et cela pendant des années et des années, cela ne guérira jamais. Même si on embaume mon corps pour me donner un air naturel pendant cinquante ans, dirais-je, cela ne guérira pas, parce qu’il n’y a aucune vertu curative dans le médicament. Le médicament tue seulement le germe et garde l’endroit propre pendant que Dieu opère la guérison. Vous voyez? Eh bien, le médicament a été fait... J’ai toujours dit qu’un médicament qui guérirait une entaille dans ma main guérirait une entaille sur ma veste. Et quelqu’un dirait: «Eh bien, un instant. Le médicament n’a pas été fait pour votre veste; c’est pour votre corps.» Bien, alors pourquoi cela ne guérit-il donc pas après que la vie en est sortie? Pourquoi cela ne guérit-il donc pas, si cela a été fait pour le corps? Vous voyez? Cela devrait guérir tout autant là qu’ici. Si c’était pour le corps, cela guérirait le corps. Mais vous direz: «Eh bien, il faut que la vie soit là.» C’est vrai. Ainsi donc la Vie c’est Dieu, et Dieu est le Guérisseur. Vous voyez? Alors cela ramène droit au fait que Dieu est le Guérisseur.

[6] Les Ecritures ne se contredisent pas. Et il n’y a aucune Ecriture dans la Bible où il y a une contradiction. J’ai posé cette question pendant des années et des années. Aucune Ecriture, aucun passage ne peut comporter une contradiction, mais plutôt chacune peut être alignée avec le reste de la Parole de Dieu pour réunir cela correctement. En effet, Jésus a remercié Dieu de ce que cela a été caché aux yeux des sages et des intelligents, et est révélé aux enfants qui veulent apprendre. Vous voyez? Alors, nous devons être humbles à ce sujet. Nous devons mettre de côté nos idées là-dessus; nous devons accepter le plan de Dieu en rapport avec cela. C’est la seule façon dont nous serons en mesure d’arriver quelque part avec Dieu pour le salut de l’âme ou du corps. Cela doit suivre le plan auquel Dieu a pourvu. Maintenant, si vous avez un puits artésien de ce côté-ci de la montagne, faisant jaillir des millions de litres par heure, et que vous ayez de l’autre côté de la montagne un champ où les plantes se flétrissent par manque d’eau, eh bien, vous pourriez vous tenir là et crier jusqu’à vous égosiller, et vous–et crier: «Ô grande eau, viens ici et arrose mon champ.» Elle ne le fera pas. Non, non. Elle restera juste là. Mais si vous vous mettez au travail suivant les lois de la gravitation, et que vous amenez cette eau à contourner la montagne et à arroser votre champ, elle le fera, si vous vous mettez au travail suivant les lois.

[7] Maintenant, il y a suffisamment d’électricité dans cette salle pour l’éclairer, si cela était correctement dirigé, la lumière éclairerait un grand champ où il fait sombre. Et nous savons que Franklin et les autres ont prouvé cette science, que l’électricité se trouve dans l’air. Maintenant, prenez un câble en cuivre et levez-le, faites-le descendre au sol, et vous... La statique–l’électricité va prendre au point que cela éclairera presque la terre entière, si cela se trouvait à un mile [1,6 km] d’altitude dans les airs, cela mettrait la terre en feu. Eh bien, vous pourrez vous tenir là dehors dans le champ et crier aussi fort que vous le pouvez: «Je suis perdu. Je suis perdu. Grande électricité, viens maintenant éclairer le chemin afin que je voie comment sortir de ces ténèbres.» Elle ne le fera jamais. Mais si vous vous mettez à travailler selon les lois de l’électricité, eh bien, elle éclairera tout le chemin, afin que vous puissiez sortir. Mais vous devez travailler conformément à ces lois. Or, Dieu aussi a une loi. Et la guérison et le salut existent dans le dessein de Dieu pour vous, si vous travaillez conformément à Ses plans et à Ses lois sur cela. C’est donc de cette manière que nous devons préparer la réunion, c’est de cette manière, j’ai fait sept fois le tour du monde, j’ai été chez toutes les différentes races, les différents peuples par dizaines de milliers... J’ai vu de glorieuses choses que notre Seigneur a accomplies. Mais j’ai toujours remarqué que cela requiert des gens qui s’humilieront et qui mettront de côté leurs propres pensées à ce sujet, et qui accepteront simplement la pensée de Dieu à ce sujet, et qui agiront conformément à Son plan, qui est la foi dans ce qu’Il a dit.

[8] Maintenant, nous croyons que Dieu est un Dieu Tout-Puissant. Ici dans cette université chrétienne, et sur ce terrain, avec des gens qui sont des chrétiens, je suis sûr que nous pourrions tous dire un vibrant «amen» à cela, que Dieu est Dieu. Il est le même Dieu. S’Il ne l’est pas, Il n’a jamais été Dieu. S’Il... Et ce Dieu est infini. Il est infini, omniprésent, omniscient, omnipotent. Il est Dieu. Si ces qualités ne se trouvent pas en Lui, Il n’est pas Dieu. Et Il est le Grand Eternel. Il n’a jamais eu de commencement; Il n’aura jamais de fin. Et seul ce qui a eu un commencement a une fin. Seules les choses qui n’ont pas eu de commencement n’ont pas de fin. C’est éternel. L’éternité n’a ni commencement ni fin. Et la seule manière que nous puissions avoir la Vie Eternelle, c’est de recevoir une partie de Lui en nous, et cela fait de nous des fils et des filles ayant la Vie de Dieu en nous. Ainsi nous avons la Vie Eternelle, comme nous sommes des fils et des filles de Dieu. Donc, nous sommes éternels avec Dieu, lorsque nous recevons la Vie Eternelle. Il n’y a qu’une seule manière de La recevoir. C’est de naître de ce Saint-Esprit. La seule manière que nous puissions avoir la Vie Eternelle, c’est de naître de Son Esprit.

[9] Alors, si donc Dieu est infini, et s’Il a... Il est donc parfait. Il peut... Et si jamais Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision sur quelque chose... Si la manière dont Il prend Sa première décision... Maintenant n’oubliez pas ceci, alors que nous poursuivons les services. La manière dont Il prend Sa première décision, Sa décision suivante devra être la même, et chaque décision qu’Il prendra par la suite doit être la même. S’Il change cela, alors Il avait commis une erreur lorsqu’Il avait pris Sa première décision. Vous voyez, nous sommes limités. Nous... Je peux dire une chose, ensuite être obligé de la retirer, parce que je suis un homme. Le plus intelligent d’entre nous doit la retirer année après année.

[10] Il y a trois cents ans, un scientifique français avait prouvé une chose en faisant rouler une balle sur la surface de la terre, et il avait dit: «Si–si le... une–une personne pouvait–parvenait à la vitesse terrifiante de trente miles par heure [48 km/h], la gravitation a prouvé qu’il quitterait la terre.» Eh bien, je vous assure, la science ne regardera pas en arrière pour dire ce qu’ils avaient affirmé, parce que les gens se déplacent aujourd’hui à une vitesse d’environ deux mille miles par heure [3218 km/h], et sur le... tout en restant sur terre, à une vitesse d’environ quatre ou cinq cents miles par heure [643,73 ou 804,67 km/h] Vous voyez? Alors ils ne regarderont pas en arrière, à ce que les autres avaient dit. Mais cependant, c’était une preuve scientifique qu’ils... d’une certaine manière, ils ont fait rouler une balle à cette vitesse-là, ils ont dit: «A trente miles par heure cela ferait que l’homme quitte la terre.» Maintenant, je voudrais... Aujourd’hui c’est ridicule. Nous voyons donc qu’à ce sujet, nous devons... Ces gens-là étaient limités, c’était au mieux de leur connaissance, je ne condamnerais pas cet homme pour cela. C’était vraiment au mieux de sa connaissance. Mais vous voyez, il doit changer d’avis maintenant, parce que ce n’était pas correct pour commencer. Mais cela est impossible pour Dieu. Quand Dieu dit quelque chose, Il est infini, c’est parfait. Quand Dieu fut appelé sur scène pour sauver un homme, qui L’invoquait pour son âme perdue, et que Dieu l’a sauvé sur base de certains faits, une confession de faits, alors le prochain homme et tout homme qui s’approchera de Dieu après avoir satisfait aux mêmes exigences, Dieu est obligé d’utiliser le même système. Et Il devra... Si ces conditions sont remplies, alors Dieu devra agir de la même façon. S’Il ne le fait pas, Il avait mal agi lorsqu’Il a sauvé le premier homme. Et si un homme est guéri sur base de sa foi, un homme, un malade qui a invoqué Dieu, et que le malade lorsqu’il a invoqué Dieu, Dieu l’a guéri sur base de sa foi, si un autre homme invoque Dieu, utilise cette même foi, Dieu est obligé d’agir de la même façon. Vous voyez?

[11] J’essaie donc de vous montrer qu’il y en a tant à différents endroits aujourd’hui, qui sont sous le couvert de la guérison divine, qui ne devraient jamais être dans le champ des missions. C’est une sorte de sensation, et–et... Les sensations peuvent vous tromper. Mais la Parole est la chose qui demeure, la Parole éternelle de Dieu. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole, ou n’importe qui d’autre ne vaut pas plus que sa parole. Il est donc question de retourner à la Parole. Eh bien, je ne veux pas dire que Dieu ne fait pas des choses qu’Il n’a pas écrites dans Sa Parole. Il peut faire tout ce qu’Il veut. Il est Dieu. Mais si je... Il y a beaucoup de choses écrites ici pour moi. Si je peux juste amener ceci à se produire, que–les promesses qu’Il a faites, alors je suis sûr, cela peut être appuyé par la Parole de Dieu, c’est donc Dieu; c’est tout.

[12] Maintenant, nous allons nous en souvenir au fur et à mesure que nous avançons. Souvenez-vous, Dieu est infini. Il ne peut pas changer. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit rester avec Sa Parole. Si Dieu... Si ceci n’est pas la Parole de Dieu, alors l’Eglise catholique a complètement raison. Il s’agit de l’église au lieu de la Parole. Mais si ceci c’est la Parole, dans le Livre d’Apocalypse, chapitre 22, Dieu a dit: «Quiconque retranchera à Ceci ou Y ajoutera quelque chose, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Ceci est donc la Vérité. Maintenant, je pourrais ne pas avoir la foi pour amener tout cela à s’accomplir. C’est comme Enoch qui croyait tellement en Dieu que lorsqu’il a fait une promenade avec Lui un après-midi, il en eut simplement assez de rester sur la terre, il est monté à la maison avec Lui. Je pourrais ne pas avoir ce genre de foi. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un d’autre, qui a ce genre de foi. Je serai–je serai reconnaissant à Dieu pour quelqu’un qui peut faire une promenade un après-midi, et sans devoir mourir et monter carrément avec Lui. Je–j’aurais aimé avoir cette foi; j’espère que je l’aurai à la fin de la route, ou avant que ce temps n’arrive, si je le peux.

[13] Ainsi ce que nous avons, nous sommes ici pour nous unir, ce n’est pas pour quelque chose de nouveau, mais le même Evangile qui vous a été prêché tout du long, je suis juste ici pour jeter mon filet à côté de ceux de ces frères ici, et tirer ensemble, comme un seul groupe pour l’amour du Royaume de Dieu, afin de donner une nouvelle vie à l’église, pour joindre mon ministère à ceux de ces hommes. Nous ne sommes pas divisés. Nous sommes frères. Et nous ne sommes pas ici pour ajouter quelque chose, ou pour retrancher quelque chose; nous sommes ici pour magnifier ce qui a déjà été prêché, et ce que nous croyons, comme étant des enfants du Dieu vivant. Jésus a dit: «Le Royaume est comme un homme qui est allé à la mer, et qui a jeté son filet. Lorsqu’il l’a ramené, il avait toutes sortes de créatures.» C’est ce que le filet de l’Evangile attrape. Il attrape les–toutes sortes de créatures: des tortues, des grenouilles, des serpents, des lézards, et tout. C’est ce que fait le filet de l’Evangile. Ce n’est pas mon affaire ni l’affaire de quelqu’un d’autre de dire qui est qui; c’est Dieu qui prend la décision. C’est Dieu. Mais je... Un homme se tient dans un coin, en train de pêcher, il jette son filet et le tire, quelqu’un d’autre vient l’aider; c’est juste ce que j’ai fait ici à Bloomington, je suis venu parce que j’ai senti le Saint-Esprit me conduire à venir, et à joindre mon filet à ceux de mes frères, pour le jeter dans cette région ici, et le tirer pour le Royaume de Dieu, avec eux, pour faire entrer toutes les âmes que nous pouvons.

[14] Maintenant, la guérison divine est une chose secondaire. Vous ne pouvez pas accorder la primauté à ce qui est secondaire; tout le monde sait cela. Vous voyez? Vous ne pouvez pas faire cela. Mais cependant, comme le docteur F. F. Bosworth, l’un de mes managers, qui était avec moi dans le champ missionnaire à l’étranger (il vient juste de rentrer à la maison dans la Gloire à quatre-vingt-quatre ans)... Il était... Il disait: «Frère Branham, la guérison divine, c’est comme l’appât que vous mettez sur un hameçon pour attraper le poisson. Vous ne montrez jamais l’hameçon au poisson; vous lui montrez l’appât. Il attrape l’appât et avale le hameçon, c’est donc comme cela que ça se passe.» Cela... La guérison divine et la puissance de Dieu pour guérir les malades attirent l’attention des gens. Et lorsque cela attire l’attention des gens, vous pouvez alors laisser l’Evangile aller les attraper dans le filet et guérir l’âme qui vaut des millions de fois plus que la guérison du corps. C’est vrai. Ma prière est que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, voici la Parole divine. Et je La crois solennellement de la couverture à la couverture. Et je repose mon âme sur chaque portion de cette vieille Bible sacrée. Je prêche Cela ça fait maintenant trente et un ans partout dans le monde, et jusque-là je n’ai jamais vu cela faillir. Et je... Cela ne faillira jamais. Aussi longtemps que c’est Dieu, et nous avons la foi qu’Il soutiendra ce qu’Il a dit, alors Dieu accomplira ce qu’Il a promis de faire.

[15] Jésus a dit que la Parole de Dieu est comme une Semence qu’un semeur a semée. Et toute semence qui tombera dans une bonne terre fertile se reproduira selon son espèce. Et si seulement je peux, avec l’aide du Saint-Esprit, jeter la semence dans votre coeur, dans le coeur de l’incroyant, dans le coeur de celui qui est tiède, dans le coeur du malade, laisser cette semence prendre Vie, si elle est dans la bonne sorte de terre et dans les conditions requises, elle vivra. Tout récemment j’ai lu que les gens sont allés en Egypte, ils ont pris le tournesol, une semence qui avait été là-bas pendant près de... j’oublie combien de millénaires c’était. Il se trouvait du blé dans le grenier, que Joseph y avait mis il y a très très longtemps, environ deux mille cinq cents ans ou plus. On a planté cela dans la terre et cela a donné une récolte de blé, parce que c’était fécondé. Le germe se trouvait à l’intérieur. Toute personne qui reçoit la Semence de Dieu dans son coeur, sous les conditions requises, cela produira exactement ce que cela dit. J’ai vu Cela guérir des cas de cancer de sarcome. Et je sais que c’est vrai.

[16] Maintenant, premièrement, il faut que cela tombe dans la bonne sorte de terre. Cette terre, ce n’est pas la théologie; cette terre, c’est la foi. Mettons simplement de côté notre théologie pendant un instant, parce que nous avons des divergences, et pensons simplement à la foi qui est notre sujet. Maintenant, avez-vous déjà planté un... coulé la dalle d’un trottoir pendant l’hiver? Où est-ce vous trouvez le gazon le plus touffu? Sur le côté, au bord du trottoir. Pourquoi? La semence de ce gazon, qui était tombée, se trouvait sous ce trottoir; le béton a recouvert cela. Mais le s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais–N.D.T.] est le dispensateur de toute la vie végétale. Cela doit venir lorsque le soleil se trouve dans certaines conditions, au printemps, la chaleur du soleil fera sortir cette vie. Et vous ne pourrez pas la cacher. Ce gazon peut beau être enseveli au milieu de ce trottoir, mais que le soleil chaud atteigne le degré qu’il faut, cela fera... Vous ne pouvez pas cacher cette vie; elle va carrément traverser et dresser sa tête à la gloire de Dieu. Et... Parce que le soleil, s-o-l-e-i-l, est en train de briller.

[17] Un jour, le F-i-l-s [s-o-n en anglais] viendra, le Fils de Dieu. Toute vie, peu importe où elle se trouve, qui est une vie née de nouveau, qui est fécondée et qui peut réagir à la Parole de Dieu, cela ressuscitera. Peu m’importe si elle est ensevelie dans la cendre, au fond de la mer, elle ressuscitera à la ressemblance du Créateur, et vivra éternellement. C’est la Parole de Dieu. Inclinons la tête maintenant alors que nous parlons à l’Auteur de la Parole pendant un petit instant. Très Saint et Bienveillant Dieu, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, nous Te remercions du plus profond de notre coeur pour cet acte glorieux et cette glorieuse assurance, à savoir qu’Il a été blessé pour nos péchés et brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Et nous savons que nous avons été purifiés par le lavage d’eau par la Parole. Maintenant, nous avons la Vie Eternelle par la grâce de Dieu, ce trésor que nous gardons dans des vases de terre, qui n’a pas été placé là-dedans par l’homme, mais par la puissance de la résurrection de Dieu. Et nous entendons les paroles que le poète a écrites: Vivant, Il m’aima; mourant Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour, Il va venir–oh! quel jour glorieux!

[18] Nous attendons et gémissons avec la nature, Seigneur, pour ce glorieux jour qui vient bientôt. Et nous Te prions, Père, de sonder nos coeurs ce soir. Et s’il y a un quelconque péché, c’est-à-dire l’incrédulité... Peu importe combien nous sommes religieux, si malgré tout nous ne croyons pas la Parole de Dieu, nous sommes des pécheurs. Car celui qui ne croit pas est déjà condamné. En effet, nous savons qu’en ce jour-là les secrets de tous les coeurs seront dévoilés. Cette glorieuse Lumière pénétrante de Dieu sondera nos coeurs ce soir et verra s’il se trouve quelque chose d’impur en nous, une incrédulité envers Dieu ou envers Sa Parole. Alors purifie-nous de tout cela, Seigneur, afin qu’une fois encore nous puissions voir un glorieux réveil éclater ici dans l’Illinois. Seigneur, nous prions que cela commence ici même à Bloomington, et se propage à travers tout cet Etat et à travers toute la nation. Accorde que la Puissance de Dieu se manifeste tellement parmi ces gens qui sont rassemblés maintenant ce soir dans toutes ces églises qui coopèrent au point que les gens en voyant cela reprendront courage. Accorde à cette université, Seigneur, qui nous a permis d’avoir cet auditorium, qu’un réveil éclate ici, comme à Wheaton et là-bas à Asbury, et à beaucoup d’autres endroits, de sorte qu’il se tiendra des réunions de prière jour et nuit, Seigneur, au point que les gens viendront de l’est et de l’ouest. Ô Dieu, accorde-leur un réveil à la John Wesley à l’ancienne mode, qu’un zèle brûle les coeurs de ces jeunes gens qui sortiront de cette université afin qu’ils aillent comme d’autres Asbury. Et accorde-le, Père. Accorde-nous Ta grâce. Nous Te consacrons nos vies et les services, et tout ce que nous avons aussi bien sur le plan mental que sur le plan physique. Parle-nous, Père, nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[19] Dans la Parole ce soir... En effet, je crois qu’aucune réunion, ceci c’est juste une petite réunion du soir, afin que nous puissions plutôt faire connaissance... Je me rends compte que je suis inconnu à beaucoup d’entre vous, mais je n’aimerais pas que vous vous sentiez comme cela, je suis votre frère. Et je suis ici dans le but de vous aider et d’être aidé par vous à mieux connaître Christ. Et pour un texte qui nous est familier, et pour ceux qui nous ont suivi au cour de la compagne, je me suis dit que je pourrais parler pendant quelques instants sur ce sujet afin que cela puisse nous servir de toile de fond pour ce que nous allons essayer d’apporter aux gens. Saint Jean 12.20, et dans Hébreux 13.8, et nous pourrions aussi nous référer au Livre des Actes, chap-...3... ou plutôt le verset 3, chapitre 1, verset 3. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et dans Hébreux 13.8, il est dit: Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Actes 3, ou plutôt 1, verset 3: ... Jésus leur en donna plusieurs preuves... (Il a montré beaucoup de signes infaillibles aux gens qu’Il était ressuscité d’entre les morts.)

[20] Maintenant, nous aimerions vous poser cette question ce soir. Et j’aimerais que vous soyez très attentifs car les prochaines réunions seront basées sur quelque chose de ce genre. Ai-je lu dans la Parole de Dieu, ou bien juste dans un autre livre? C’est la Parole de Dieu. Alors je crois Cela de tout mon coeur. Maintenant, si ceci c’est la Parole de Dieu, une question est posée ici. Et elle fut posée par un Grec, ou plutôt je pourrais dire par des Grecs. Ils s’étaient rendus à la fête de la Pentecôte, et ils voulaient voir Jésus. Et ils sont allés vers Philippe qui était de Bethsaïda en Galilée et ils ont prononcé ces paroles: Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Et nous réalisons que Philippe, le serviteur de Christ, s’en est chargé pour qu’ils obtiennent leur requête. Ils L’ont vu, parce qu’ils étaient des gens au coeur affamé, qui désiraient voir Jésus. Et je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui, à n’importe quel moment, a entendu parler ou lu au sujet de Jésus, sans qu’il n’éprouve un grand désir de Le voir. Je suis sûr que c’est le désir du coeur de chaque chrétien: voir le Seigneur Jésus. C’est pourquoi nous travaillons, et c’est pourquoi nous mettons tout de côté pour chercher à vivre de manière telle que nous soyons en mesure de Le voir un jour. Mais si les Ecritures déclarent clairement qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, je me demande pourquoi alors nous ne pouvons pas Le voir aujourd’hui.

[21] Eh bien, nous avons tout autant le droit de demander à Le voir que ces Grecs qui avaient demandé à Le voir. Ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et en le demandant à un serviteur de Christ, ce serviteur était en mesure de leur manifester Jésus pour qu’ils Le voient. Ils n’avaient jamais demandé à voir Ses oeuvres, ou à entendre Sa sagesse. Ils ont simplement demandé à voir Jésus. Et ce privilège leur a été accordé par un serviteur de Christ. Maintenant, cela fait juste quelques jours que nous avons célébré la résurrection. Et pour beaucoup de ceux que nous pourrions appeler aujourd’hui des chrétiens, ça se limite à ça, c’est-à-dire la Pâques pour reconnaître que c’est un mémorial d’un événement historique. Mais c’est plus que cela. C’était simplement le jour que cela a commencé. Maintenant, cela continue sans cesse. Cela ne finit jamais. Il est vivant éternellement. Et c’est comme Luc qui, en écrivant les Actes des Apôtres, ou plutôt les actes du Saint-Esprit dans les apôtres, soixante-cinq ans après cet événement, a dit qu’Il leur donna Lui-même des preuves infaillibles, par des signes, des signes infaillibles, qu’Il était le même Jésus qui avait marché sur terre, qu’Il s’était montré comme étant vivant par des signes infaillibles, qu’Il était le Seigneur Jésus vivant et ressuscité. Maintenant, cela fait mille neuf cents ans ou plus depuis ce temps-là. Mais cela ne signifie rien du tout par rapport à l’éternité. Si nous restions ici pendant dix millions d’années, malgré tout, ça ne serait pas comme ce vieux dicton qui dit: «Où se trouvait cet homme lorsqu’il a sauté du pont?» Voyez-vous? Vous ne pouvez pas comprendre cela. Quelqu’un a dit: «Dans l’eau.» Il n’avait pourtant pas encore sauté. Quelqu’un dirait: «Sur le pont.» Bien, il–il–il est toujours sur le pont. Il n’a pas sauté. Alors, il... Vous voyez, vous ne pouvez pas... Cela n’a ni commencement ni fin.

[22] Maintenant, il en va de même pour Christ. S’Il est ressuscité d’entre les morts, le Christ infaillible, alors Il est aujourd’hui exactement le même qu’Il a toujours été, sinon les Ecritures sont fausses. Maintenant, je ne sais pas donc ce soir combien de gens dans cet auditoire visible aimeraient lever la main et dire: «J’aimerais voir Jésus. Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Bien, maintenant, voyons si ceci est la Parole de Dieu; nous La croyons. Maintenant, si nous désirons ardemment voir Jésus, juste deux Grecs sont venus et ils voulaient Le voir, et leur désir a été satisfait. Alors il y a ici ce soir environ deux cents ou trois cents personnes, et plus, qui sont ici et qui aimeraient voir Jésus, si donc Il avait voulu se manifester à ces Grecs incirconcis, parce qu’ils avaient désiré Le voir, à combien plus forte raison devrait-Il se manifester à Ses enfants qui sont sauvés et nés de l’Esprit du Dieu vivant? Eh bien, ne serait-Il pas plus disposé à se manifester à nous ce soir comme étant vivant, comme Il s’était manifesté aux quarante et aux autres quand Il les a rencontrés dans cette pièce? C’est une question. Mais c’est une promesse. Et puis, si Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», alors Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même dans tout ce qu’Il était hier, sinon Il n’est pas le même. Quelqu’un dira: «Il est le même dans un certain sens.» Non, Il est le même; c’est ce que disent les Ecritures. C’est le même Jésus qui était, qui est aujourd’hui, et qui sera éternellement. Maintenant, si je devais ratisser cet auditoire de gens, en disant: «Vous les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, les–les différentes autres églises, enseignez-vous cela dans votre église?» «Oui. Bien sûr, nous enseignons cela.» Bien, c’est ce que vous devriez faire. C’est juste, parce que c’est la Parole infaillible de Dieu. Mais avez-vous déjà essayé de demander à Dieu de rendre cela manifeste, de rendre cela réel pour vous, non pas simplement comme un Christ historique, mais un Christ ressuscité?

[23] Eh bien, beaucoup de gens acceptent Christ comme leur–comme leur Sauveur, parce qu’ils ont peur de l’enfer. D’autres ont–ont peur de mourir sans cela. Mais L’avez-vous accepté comme votre Seigneur, qui peut se tenir au plus profond de vous, et ouvrir les portes de votre foi, tandis que–tandis que vous vous abandonnez simplement entre Ses mains? Je suis sûr que si vous le faites, Il ponctuera d’un amen chaque promesse qui se trouve ici dedans; parce que c’est Son propre Esprit qui a écrit la Bible, qui est ici pour amener Cela à dire «amen»; en effet, Il est l’Auteur de cette Bible. Et alors, si vous voulez juste croire en Lui et ouvrir votre coeur, et nous allons Lui demander maintenant de bien vouloir venir se faire connaître à nous, comme Il le fit... Eh bien, maintenant, je pourrais dire: «Pouvez... Le trouvez-vous dans votre credo baptiste?» –Oui. –Le credo méthodiste? –Oui. –Le credo pentecôtiste? –Oui. C’est juste. Vous pourriez trouver cela. Cela peut être écrit là-dedans. Mais posons-nous cette question: puisqu’il est dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui tel qu’Il l’était hier, donc... Si je me référais à votre credo baptiste, ou à votre credo méthodiste, ou à votre credo pentecôtiste pour vous poser une telle question, vous diriez: «Eh bien, c’est ceci.» Et quelqu’un pourrait dire: «Non, c’est comme ceci.» Et un autre dirait: «Non, notre credo le dit de cette manière. Nous avons été enseignés de cette manière.»

[24] Il y aurait différentes conceptions à ce sujet. Mais la seule façon de s’y prendre correctement, c’est de retourner en arrière pour voir ce qu’Il était hier, et ce qu’Il a fait hier, comment Il a agi hier. Et ensuite voir s’Il viendra pour être la même chose aujourd’hui. Maintenant, tout le monde croit et sait que le corps physique du Seigneur Jésus est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant, au Trône de Dieu, faisant intercession sur base de notre confession. Croyez-vous tous cela? Et le Saint-Esprit est ici, le Saint-Esprit qui était sur Lui; en effet, Dieu était en Christ. Maintenant, ceci c’est Dieu dans Son Eglise. Dieu était autrefois dans une Colonne de Feu, le Logos qui était sorti de Dieu, qui était l’Ange de l’alliance qui avait accompagné les enfants d’Israël dans le désert. Ensuite, le même Dieu fut manifesté dans la chair, et c’était Son Fils, car Il avait couvert une vierge de Son ombre, Il avait créé une cellule de Sang, et Il vécut dans ce Corps de chair, le Fils de Dieu.

[25] Alors, lorsqu’ensuite ce Fils de Dieu a donné Sa Vie et Son Corps comme sacrifice, et que Dieu a ressuscité Son Corps le troisième jour, et L’a fait asseoir à Sa droite au Ciel, alors le Saint-Esprit est revenu. Et le jour de la Pentecôte, la Bible dit: «Des langues de feu (c’était semblable à des langues, comme des langues de feu) se posèrent sur chacun d’eux.» C’était Dieu, le même Saint-Esprit qui était dans le désert avec les enfants d’Israël... Vous direz: «Ce n’était pas Jésus?» C’était Lui. Après Sa mort, Son ensevelissement, et Sa résurrection, Saul était en route pour Damas, et une grande Lumière l’a jeté par terre. Jésus, sur la terre, a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Et après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, et Son ascension, Saul qui était en route pour Damas fut jeté par terre. Et il a levé les yeux, il y avait une Lumière qui l’a aveuglé et qui a crié: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus», Lequel était retourné à cette même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert.

[26] Dans Saint Jean, chapitre 6, les gens discutaient avec Lui au sujet de différentes conceptions et tout, et ils on dit: «Tu dis que Tu es aussi âgé qu’Abraham, ont-ils dit, Tu dis que Tu as vu Abraham, et Tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans, maintenant nous connaissons que Tu es fou et que Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Avant qu’il y eût, Il était. En effet, Il était le JE SUIS qui était dans le buisson ardent; la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël dans le désert, c’était le même Dieu qui s’est manifesté en Jésus-Christ, qui est mort, qui est monté en haut, et qui a envoyé le Saint-Esprit. Et dans Jean 14, Jean 14.7, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père.» Dans Saint Jean, chapitre 5, le verset 19 du chapitre 5, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Il faisait tel que Dieu le Lui montrait. Alors Il a dit: «Je vous le dis, Je ne peux rien faire.» Il ne prétendait pas être un guérisseur divin. Il a dit qu’Il faisait seulement ce qu’Il voyait dans une vision et que Dieu Lui disait de faire, et Il a promis que l’Eglise ferait la même chose. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous vous me verrez (Maintenant remarquez, le monde, kosmos, ce qui signifie ‘l’ordre du monde’) ne Me verra plus (les incrédules)–ne Me verra plus, mais vous vous Me verrez (vous, les croyants), car Je (‘Je’, un pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, s’Il est le même, alors Sa puissance, Sa Vie ressuscitée devrait vivre dans l’Eglise, produisant le même ministère qu’Il avait ici sur terre. Car Il a promis cela. Maintenant, tous ne peuvent pas recevoir cela. C’est ce que nous comprenons. Il y a des hommes qui sont nés pour la condamnation. C’est ce que disent les Ecritures. Mais que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit à l’Eglise. Vous voyez?

[27] Maintenant, voyons ce qu’Il avait fait. Alors, nous verrons ce qu’Il fera aujourd’hui, nous verrons ce qu’Il était, et nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui, et nous verrons si nous sommes capables de trouver Jésus-Christ dans Sa résurrection. Maintenant, nous voyons qu’Il fut conçu d’une vierge et naquit, et–et ensuite, à l’âge de trente ans, Il fut baptisé par Jean-Baptiste au fleuve Jourdain, immédiatement après Il fut conduit dans le désert pour être tenté par le diable, et Il y resta pendant quarante jours, puis Il sortit et commença Son ministère terrestre. Retournons au premier chapitre de Saint Jean maintenant, comme nous sommes–avons commencé par le Livre de Saint Jean. Et alors que les semaines passent, nous allons continuellement prendre ceci et réunir cela de la Genèse à l’Apocalypse de telle manière qu’aucun critique qui est dans son bon sens, ou d’aucune façon du tout, ne puisse en douter. Il s’agit de Dieu. Dieu est dans Sa Parole. Le croyez-vous? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Saint Jean 1. Et dans Hébreux, chapitre 4, il est dit ceci: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à séparer l’os et Elle discerne les pensées du coeur», la Parole, lorsqu’Elle devient chair en nous.

[28] Eh bien, nous voyons qu’immédiatement après qu’Il eut commencé Son ministère terrestre, Jésus se mit à guérir les malades. Maintenant, suivez attentivement. Ces gens attendaient un Messie, les Juifs attendaient un Messie. Il n’y a que trois catégories, ou plutôt trois races de gens sur la terre: Ce sont les descendants de Cham, Sem, et Japhet, les trois fils de Noé. Si nous croyons la–la Parole de Dieu, tous les hommes descendent de là, parce que la destruction du monde antédiluvien avait détruit tous les hommes à part eux; le monde entier avait été détruit. Et de ces trois garçons sont issues toutes les races de la terre. Et cela, si vous remarquez, c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Pierre a reçu les clés du Royaume dans Saint Matthieu, chapitre 15. Le jour de la Pentecôte, il L’a ouvert aux Juifs. Philippe est allé prêcher aux Samaritains et les a baptisés, cependant le Saint-Esprit n’est pas descendu sur eux, et Pierre est allé leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Dans Actes 10, verset 49, Corneille a eu une vision dans sa maison, lui qui était un Gentil. Et Pierre a reçu une vision sur le toit de la maison, lui disant d’aller là-bas. Et «comme il prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur les Gentils». Depuis lors, c’est ouvert à tout le monde, aux Juifs, aux Gentils, aux Samaritains.

[29] Pierre avait les clés, c’était là le sermon remarquable qu’il avait prêché, et chaque église, cela importe peu que ce soit l’Eglise catholique, protestante, n’importe laquelle, si vous voulez être chrétien, vous devez retourner, c’est le jour de la Pentecôte que Dieu a ordonné la première église. C’était une église qui croyait à la Pentecôte et qui avait l’expérience de la Pentecôte. Maintenant, prenez le Concile de Nicée, ou les Pères de l’Eglise primitive, ou n’importe quel livre d’histoire que vous voulez, cela vous ramènera carrément, la première église était une église de la Pentecôte, remplie du Saint-Esprit, avec des signes, des prodiges et des miracles qui l’accompagnaient. Et si Dieu est un Dieu infini et qu’Il a mis Son Eglise en ordre comme cela le jour de la Pentecôte, chaque fois qu’Il mettra Son Eglise en ordre, ça sera la même chose. Forcément, parce qu’Il est infini et Il ne change pas. Nos doctrines et notre théologie nous ont emmenés d’un côté au point que nous sommes en train d’errer dans le désert. La Bible de Dieu reste la même, et l’Esprit de Dieu reste le même. Nous sommes aux derniers jours, nous retournons à ce que le prophète avait dit là où il est dit qu’il y aura la lumière au temps du soir.

[30] Maintenant, s’ils attendaient un Messie, combien savent que les Juifs cherchent les signes, les Grecs la sagesse? Paul a dit: «Nous prêchons Christ crucifié.» Or, pour que les Juifs reçoivent un Messie, Celui-ci devait avoir un signe messianique, parce que Deutéronome, chapitre 18, du verset 15 au 22, montre ce que le Messie allait être. Et s’Il leur a montré le signe confirmant qu’Il était le Messie, ce signe demeurera à travers toutes les générations à venir, aussi longtemps qu’il y aura quelqu’un pour recevoir cela. Moïse a dit dans Deutéronome, chapitre 18, à partir du verset 15: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi un prophète comme moi.»

[31] Et le Messie devait être un Prophète, un Dieu-Prophète; et Il allait accomplir le signe du prophète. Et aussi dans plusieurs autres passages des Ecritures auxquelles nous pourrions nous référer, Dieu a dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi, l’Eternel Dieu, Je me ferai connaître à lui. Et ce que ce prophète dit, observez cela. Si cela arrive, alors écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas.» Maintenant, c’était là le signe par lequel Israël devait reconnaître ce Puissant Messie qui allait venir. Il devait être un Dieu-Prophète, Il devrait manifester les signes du prophète, parce qu’un prophète c’est celui à qui la Parole de l’Eternel vient. Ainsi à Sa Venue, Il devait changer toute la dispensation et tout le reste, et Il devait avoir un signe prophétique pour confirmer qu’Il était ce prophète. Forcément, car tout devait changer. Et c’est pour cette raison qu’ils devaient le savoir. Maintenant, nous savons, en tant que chrétiens, que Jésus est venu parfaitement de la manière que les prophéties sur Sa Venue l’avaient annoncé; mais les églises en ce jour-là avaient complètement changé cela en quelque chose d’autre. Ils pensaient probablement que Dieu allait faire descendre les corridors des cieux, et qu’Il allait descendre sur des ailes de feu ou quelque chose du genre.

[32] Et Jean-Baptiste, l’Elie qui allait venir, on pensait qu’il serait un grand homme, parce que les montagnes allaient sauter comme des béliers, les feuilles battre des mains, les lieux élevés être abaissés, et les lieux abaissés être élevés. Eh bien, ils attendaient un événement remarquable, quelque chose qui allait secouer la nation. Mais lorsqu’il est venu, qu’est-ce qu’il était? Il était un homme avec un morceau de peau de brebis enroulé autour de lui, avec le visage tout couvert de barbe, il vivait des sauterelles et du miel sauvage, et il s’est avancé, prêchant sur les rives boueuses du Jourdain, et secouant les églises pour les amener à la repentance. Lorsqu’il a vu beaucoup de gens venir à son baptême, il a dit: «Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne prétendez pas dire en vous-mêmes: ‘Nous avons Abraham pour père!’ Car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Il disait aussi: «La cognée est mise à la racine de l’arbre. Tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.» Donc, vous voyez, c’était complètement différent. Ils ne pouvaient pas le recevoir. Lorsque Jésus vint, Il vint portant un qualificatif d’illégitime, Il vint comme étant un enfant né en dehors des liens sacrés du mariage. Il n’avait jamais fréquenté un séminaire, ou n’importe quoi d’autre, car ni la Bible ni l’histoire ne nous signale quelque part qu’Il soit allé à l’école un seul jour. Mais Il étonnait les sacrificateurs, parce qu’Il était envoyé de Dieu; Il avait la sagesse et la puissance de Dieu pour soutenir tout ce qu’Il disait. Et Il les étonnait par Sa doctrine. Car Il n’enseignait pas comme un scribe, Il enseignait comme Quelqu’Un qui avait la Parole du Seigneur. Nous voyons que Son enseignement était complètement différent de ce que les églises avaient en Son jour. Peut-être que ce serait très différent aujourd’hui s’Il se trouvait ici.

[33] Maintenant, remarquons; la première chose que nous prenons dans Saint Jean 1, nous voyons qu’il y avait là un homme du nom de Simon. Et il avait un frère nommé André. C’étaient des pêcheurs. Maintenant, suivez attentivement. Ne manquez pas ceci. Alors André, peut-être, il a parlé à Simon, après qu’il a été à la réunion et a vu le Saint-Esprit descendre comme une colombe sur le Seigneur Jésus, cette glorieuse Lumière descendre du Ciel, comme si Elle avait des ailes, et se poser sur Lui, et une Voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.» Et ensuite, nous voyons qu’il a dû parler à ces frères, alors Simon s’est mis en route pour aller voir Jésus. Pharisien bien enseigné, il savait que son père était un grand adorateur de Dieu et qu’il lui avait enseigné comment ce–comment serait le Messie lorsqu’Il viendrait. Il avait dit: «Il y aura une confusion en ce jour-là. Sans doute que toutes sortes de faussetés se lèveront juste comme signe précurseur, ou en ce jour-là, mais Simon, n’oublie pas que ce Messie sera le Prophète de Dieu, et qu’Il manifestera le signe d’un prophète, car Moïse a dit: ‘L’Eternel notre Dieu suscitera un prophète.’ Alors, souviens-toi, Il sera un Prophète, Simon.» Eh bien, nous L’attendions hier. Et Simon s’avança avec un coeur sincère devant Dieu, il s’avança dans la ligne où se tenait Jésus, et aussitôt que Jésus le vit et posa Ses yeux sur lui, Il dit: «Tu es Simon, tu es fils de Jonas.» Oh! j’imagine que cela a ôté tout le doute qu’il y avait en Simon. «Tu es Simon, et tu es le fils de Jonas.» Simon était... Frappé de stupéfaction, il L’a regardé. Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait son vieux père qui était un homme pieux. Alors Simon s’est certainement dit en lui: «C’est Lui.» Et il est tombé aux pieds du Seigneur Jésus qui lui dira: «Désormais tu seras appelé Pierre (ce qui signifie petite pierre).» Et Il lui a donné les clés du Royaume.

[34] Il y en avait un qui se tenait là, du nom de Nathanaël. Il a vu cela s’accomplir, et il a su sans aucun doute, ou plutôt, je veux dire Philippe, celui dont nous sommes en train de parler ce soir. Il a vu cela s’accomplir, et il a couru en contournant la montagne. Si quelqu’un ici a déjà été en Palestine, pour voir où ils marquent... C’est environ quinze miles [24 km] de là où Jésus était en train de prêcher jusqu’à l’endroit où il a trouvé son ami, Nathanaël. Il s’est avancé et a frappé à la porte, sans doute qu’il a demandé où était Nathanaël, ce grand étudiant de la Bible. Et sa femme doit avoir dit: «Il est là derrière dans le... sous les figuiers là derrière, quelque part en train de voir son verger.» Il a fait le tour de la montagne, jusqu’à ce qu’il est arrivé à un petit figuier, et Nathanaël était là, à genoux, en train de prier. Suivez. Et quand il l’a vu en prière, en gentleman chrétien, il a attendu jusqu’à ce qu’il a fini, avant de s’approcher. Et il a attendu jusqu’à ce que le–l’homme a fini de prier. Et comme Nathanaël se levait et époussetait son vêtement, l’autre... immédiatement, l’autre a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph.» Eh bien, vous savez, cet homme était un croyant orthodoxe. Et il a dit... Maintenant, je peux me l’imaginer en train de dire ceci: «Philippe, je sais que tu es un brave homme. Tu es sûrement tombé dans l’extrémisme. Tu veux me dire que Jésus de Nazareth, fils de Joseph... Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Vous savez, je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pourrait donner: «Viens, et vois.» Il n’a pas dit: «Reste à la maison à critiquer.» Ou: «Lève-toi, et sors.» Il a dit: «Viens, vois par toi-même.»

[35] Et ils ont contourné la montagne. Je peux imaginer Philippe lui dire: «Oh! tu connais ce vieil homme du nom de Simon, chez qui nous avons acheté du poisson l’autrefois?» –Oui. –Eh bien, il s’est avancé devant le Messie l’autre jour, et le Messie lui a dit: ‘Tu es Simon.’ Tu te souviens qu’il n’avait même pas assez d’instruction pour écrire son propre nom. La Bible dit que Pierre, celui qui avait reçu les clés du Royaume, était un homme du peuple sans instruction. Il ne savait même pas signer son propre nom parce qu’il était illettré. Mais il a plu à Dieu, à cause de sa foi, de lui remettre les clés du Royaume, car il avait la révélation de Jésus-Christ: un homme illettré, sans instruction.

[36] Et il a dit: «Il lui a dit qui il était et qui était son père. Or, Nathanaël, tu sais que le Messie doit être un Prophète envoyé de Dieu. Dieu doit être dans le Messie, parce qu’Il doit être le Roi des prophètes. Mais Il doit nous présenter le signe du Messie conformément aux Ecritures. Et si cet Homme le fait, ne crois-tu pas qu’Il soit un Prophète?» Je peux m’imaginer Nathanaël qui dit: «Eh bien, juste un instant, Philippe. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines d’années. Et comment ce Galiléen, comment cet Homme de Nazareth... Nous n’avons aucun renseignement montrant qu’Il ait fréquenté une école ou un quelconque milieu. Comment pourrait-Il faire pareille chose?» –Viens simplement te rendre compte. Viens te rendre compte toi-même. Vois si cela continue à opérer ou pas. –J’ai entendu cet homme sauvage là, Jean. –Bien, il était juste un précurseur; c’est celui dont Esaïe avait dit qu’il précéderait, le–le prophète qui devait venir pour Lui servir de précurseur. Mais il est–il est maintenant... c’est l’Elie qui devait venir. Maintenant, Celui-ci est le Messie, parce qu’Il manifeste le signe du Messie.

[37] Et si c’était là le signe du Messie hier, c’est le même signe aujourd’hui, sinon Il avait manifesté le faux signe. Et puis, Israël aurait raison et serait justifié de L’avoir tué, de L’avoir renié comme étant le Messie, parce qu’Il aurait été un imposteur. Mais ils L’ont tué parce qu’Il avait prouvé qu’Il était le Messie. Il n’y avait pas un–il n’y avait pas une pierre qui n’eût été retournée, comme nous allons y arriver plus loin pendant la semaine. Vous allez voir. Il est le Messie. Maintenant, je l’imagine qui dit: «Tu sais, Philippe, J’aimerais bien te croire, mais je–je ne peux tout simplement pas. Je ne peux simplement pas croire qu’une telle chose se soit produite. C’est trop beau pour y croire.» Bien, vous savez, Philippe a peut-être dit ceci: «Nathanaël, cela ne me surprendrait pas s’Il me disait–te disait qui tu es et d’où tu viens.» –Oh! cela n’arrivera jamais. Non, je ne le crois pas. Il me faudra d’abord voir cela. Alors ils sont arrivés, finalement ils sont arrivés à la réunion où se trouvait Jésus, et peut-être qu’il est entré dans la ligne de prière. Je ne sais pas. Il était peut-être assis là dans l’auditoire, ou n’importe quelle position qu’ils avaient, assis par terre ou debout. Mais aussitôt que le regard de Jésus tomba sur lui, écoutez, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» C’était là Jésus hier. Est-ce vrai? «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[38] Et cela a tellement étonné cet homme qu’il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» En d’autres termes: «C’est la première fois que nous nous rencontrons. Comment as-Tu su que j’étais un homme honnête, un homme juste, un Israélite?» Ce n’était pas par son habillement, tous les gens de l’Orient s’habillaient de la même façon; ils portaient la barbe, un turban, et une longue robe et ainsi de suite, ils ont la peau brune. «Comment m’as-Tu connu?» Ecoutez Ses Paroles. «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh! la la! c’était là Jésus hier. C’est de cette manière qu’Il s’est manifesté. Qu’a-t-il dit? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Jésus l’a regardé et a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci tu crois, tu verras alors de plus grandes choses.» Il était un croyant, prédestiné à la Vie Eternelle, prédestiné à voir les oeuvres de Dieu.

[39] Oh! il se tenait là quelques personnes qui ne croyaient pas cela. Les rabbins de ce jour-là, ils se tenaient là; ils savaient qu’ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Il n’y avait aucun moyen de contourner cela. Les gens se tenaient là et voyaient cela s’accomplir. Et ils savaient que les Ecritures enseignaient que c’est ce que le Messie allait être. Ils devaient donc donner une réponse à leurs fidèles. Qu’est-ce qu’ils ont dit? Ils ne l’ont pas dit à haute voix, mais dans leurs coeurs ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, ou un certain mauvais esprit. (Vous voyez?) C’est le prince des démons, un diseur de bonne aventure, c’est par cela qu’Il accomplit ces choses, par Sa divination.» Qu’est-ce que Jésus a dit? Il a dit: «Je vous pardonne cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et dire un seul mot contre Lui, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez dans quelle position nous nous mettons. Traiter... Qu’est-ce que le blasphème contre le Saint-Esprit? C’est traiter de puissance démoniaque l’Esprit de Dieu qui fait exactement ce que la Bible avait prédit qu’Il ferait. Il n’y a point de pardon pour cela, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Et Jésus ne peut pas mentir, parce qu’Il était Dieu. Et il est impossible à Dieu de mentir. Dieu était en Lui. Il a dit: «Ce n’est pas Moi; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Le Fils était un Homme; Dieu était l’Esprit qui était en Lui, et c’était l’Esprit qui parlait à travers Lui. Maintenant, voyez-vous ce qu’Il a fait avec ces Juifs? Lorsqu’Il les a rencontrés, ceux qui étaient prédestinés à la Vie ont reconnu cela. Ne manquez pas cela, Eglise. Ceux qui étaient prédestinés à la Vie ont reconnu Cela et ont cru à Cela. Mais ceux qui n’ont pas cru Cela ont été rejetés pour la perdition. Jésus n’a-t-Il pas dit à ces saints hommes consacrés, qui connaissaient les Ecritures de A à Z, ou plutôt qui en avaient la prétention, II a dit: «Vous êtes de votre père le diable.» C’est tout à fait exact.

[40] Alors ne considérez pas que le péché c’est le fait de fumer, de boire, de jouer au jeu d’argent; ce n’est pas cela le péché; ça ce sont les attributs de l’incrédulité. Le péché c’est l’incrédulité. Vous pourriez n’avoir jamais touché à une cigarette, n’avoir jamais bu ni fait quelque chose de mal dans votre vie; si vous ne croyez pas à la Parole de Dieu, vous êtes malgré tout un pécheur. Le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a que deux esprits; l’un croit et l’autre ne croit pas. Le problème est que nous avons basé toute notre pensée sur une sorte d’acte saint, quelque chose que nous aimerions faire, et quelque chose que nous avons fait. «J’ai donné à Jones un peu de charbon, lorsqu’ils étaient... J’ai droit à aller au Ciel.» Vous n’avez aucun droit d’aller au Ciel jusqu’à ce que vous ayez cru en Dieu et accepté cela sur base de la foi dans le Sang versé de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Vous n’avez aucun droit, car aucune autre voie, peu importe... Vous pourriez être un membre fidèle, pentecôtiste jusqu’à la moelle, méthodiste, baptiste, ou catholique jusqu’à la moelle; cela ne change rien, l’église dont vous êtes membre. Si vous croyez solennellement en Jésus-Christ et L’avez accepté comme vous–votre Sauveur personnel, et ayant placé votre foi en Lui, peu importe l’église que vous fréquentez, vous êtes sauvé par la foi. Et sans cela, il y a... Il n’existe pas une sainte église, il n’existe pas un peuple saint. C’est le Saint-Esprit dans les gens qui les rend saints. C’est un Dieu saint qui vit parmi les gens, qui produit la sainteté. Il ne s’agit pas de quelque chose que je fais, de quelque chose que vous faites, ou de quelque chose que nous aurions fait, mais il s’agit de ce que Dieu a fait pour nous, à travers Jésus-Christ. C’est la Bible.

[41] Observez les Juifs. Ils croyaient solennellement à cela, certains d’entre eux étaient prédestinés à la Vie; d’autres étaient de fidèles orthodoxes dans leur croyance largement répandue, ils n’avaient même pas besoin d’écrire une lettre. Ils étaient... Ils devaient être issus d’une lignée de sacrificateurs, cela descendait, descendait, descendait, descendait, du grand-père au grand-père, au grand-père pour être un lévite, pour être un docteur. Mais ils avaient été enseignés selon une tradition, au lieu de la vraie Parole de Dieu. Jésus a dit: «Votre père... Votre père, c’est le diable.» Ces pauvres petits et humbles pêcheurs qui avaient reçu et cru, qui avaient été enseignés et qui savaient ce que le Messie allait être, ils ont reconnu la chose au moment où ils ont vu cela et ils ont cru à cela. Ils ont dit: «Tu es vraiment le Fils de Dieu, vraiment, Rabbi, nous reconnaissons que Tu es un Docteur venu de Dieu.»

[42] Nicodème l’avait bien dit. L’église ne voulait pas le laisser recevoir cela. Mais pourtant, il était... «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui. Nous savons que c’est infaillible. Tu es le Messie; Tu nous as montré Ton signe qui prouve que Tu es le Messie. Nous savons que Moïse avait annoncé que Tu viendrais. Nous savons que les Ecritures disent que Tu viendrais. Nous savons que Tu devais être le Dieu-Prophète. Et voici que Tu nous le prouves, en connaissant même les pensées qui se trouvent dans notre coeur. Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu.» Eh bien, Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. Nous les Gentils, les Anglo-saxons, les Romains et ainsi de suite, en ce temps-là nous étions des païens. Nous avions une massue sur le dos et nous adorions des idoles. Mais il y avait une autre race de gens, les Samaritains; ils étaient mi-Juifs, mi-Gentils. Ainsi, ils attendaient un Messie (Maintenant, rapidement, il nous reste environ cinq minutes.) Ils attendaient un Messie.

[43] Et Jésus était en route vers Jéricho, mais Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Vous vous demandez pourquoi. Maintenant, suivez très attentivement. Et lorsqu’Il est arrivé à une certaine ville, Il a envoyé Ses disciples dans la ville pour chercher des vivres, et Lui-même Il s’est assis à côté d’un puits. Et si vous avez déjà été là-bas, c’est un panorama; le puits est toujours là, c’est juste comme ce que nous avons ici, ce n’était pas tellement haut, il y avait des plantes rampantes tout autour, les puits publics où les gens venaient chercher de l’eau. Les dames s’y rendent encore et remplissent d’eau ces grosses cruches, elles les mettent sur la tête et marchent aussi aisément que vous pourriez le croire, et elles se parlent comme les dames savent le faire, vous savez, et elles avancent carrément sans en répandre une seule goutte. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et elles vont là puiser leur eau.

[44] Jésus s’est assis parce qu’Il était fatigué, comme Il l’a dit. Et les disciples sont entrés dans la ville pour acheter de la nourriture. Et alors qu’ils étaient partis, une belle jeune femme est venue, elle était une femme de mauvaise réputation. Elle avait souillé les voeux du mariage. Elle avait été mariée cinq fois et elle vivait alors avec un sixième mari. Disons qu’elle est venue, en ce temps-là la réalité était comme ceci: elle ne pouvait pas venir au même moment que les autres femmes tôt le matin, parce qu’elles n’avaient pas de communion, les bonnes et les mauvaises. Aujourd’hui, c’est complètement mélangé, vous pouvez à peine dire qui est qui; elles s’habillent de la même façon, elles se ressemblent, elles parlent de la même façon, c’est simplement la même chose. Toutes fument la cigarette, sortent et se conduisent mal, se coupent les cheveux, mettent du maquillage; vous ne le pouvez pas, ce sont juste des loups qui s’entre-dévorent. Vous y êtes. Les voilà venir.

[45] Et alors elle est venue au puits après que toutes les autres femmes étaient parties, et elle s’est mise à faire descendre le... C’est–c’est un treuil, et cela a des crochets... le grand... Ce n’est pas vraiment un seau; c’est–c’est une cruche ou comme une bouilloire, cela a un long col avec deux crochets. Et on introduit le–le treuil comme dans cette poignée, et on laisse descendre cela dans le–le puits, et on puise de l’eau, et ensuite on fait remonter cela. Alors, lorsqu’elle se mit à faire descendre la–la cruche dans le puits, elle entendit un Homme dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle regarda et elle vit un Juif assis. Oh! Il n’avait qu’environ trente-trois ans, mais Il devait paraître en avoir environ cinquante, parce que les gens avaient dit qu’Il–Il paraissait en avoir cinquante, de toute façon, ils avaient dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham.» Vous voyez? Son travail devait donc L’avoir vraiment entamé. Il était donc assis là, appuyé contre le puits, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[46] Et elle a regardé tout autour, elle Lui a fait savoir qu’il y avait une ségrégation dans le pays. Elle a dit: «Nous... Tu es un–un Juif, et moi je suis une Samaritaine, et nous n’avons pas de telles habitudes ici, que Tu me demandes une telle chose.» Remarquez la question qui est venue en retour. «Mais si tu connaissais,» ô Dieu, «si tu connaissais qui est Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... des eaux de Vie, bouillonnant.» Alors la question a été soulevée, la question de l’adoration sur la montagne ou à Jérusalem. Qu’est-ce que Jésus faisait? Eh bien, Il fallait qu’Il passât par la Samarie; et Il a dit qu’Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père le Lui ait montré. Donc Il fallait qu’Il passât par là; le Père L’avait envoyé là-bas. Et sans doute, Il a dit dans Saint Jean 5.19: «Je ne fais rien à moins que Je voie le Père le faire, le Père Me montre premièrement dans une vision ce que Je dois faire.» Combien ont déjà lu cette Ecriture? Saint Jean 5.19. Oui: «Je ne fais rien à moins que Je voie le Père le faire premièrement, ensuite Je fais juste ce qu’Il Me montre de faire.»

[47] Ensuite Il a vu cela se passer, et Il doit avoir vu la femme venir, mais Il devait l’interroger. Il cherchait à contacter son esprit. Vous voyez? Alors Il a dit... C’est pour cette raison qu’Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il savait par la vision comment cette femme allait être. Il savait donc qu’elle devait être ainsi. Et peut-être, il est possible que ses cheveux bouclés tombaient sur son visage, et qu’elle n’était pas vraiment présentable, mais cependant, elle est venue puiser de l’eau, et Il s’est mis à lui parler. Et Il a dit: «Ton...» Elle a dit: «Nous adorons sur cette montagne, et–et nos pères ont adoré ici, et notre père Jacob (Vous voyez?) a creusé ce puits, et–et...» Ils savaient eux aussi que Dieu était Dieu; ils attendaient la Venue d’un Messie; et elle a dit: «Mais vous, vous dites à Jérusalem...»

[48] Il a dit: «L’heure vient, et elle est déjà venue, où vous n’adorerez jamais–vous n’allez plus adorer à Jérusalem ni sur cette montagne. Mais Dieu est Esprit, et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» La conversation a continué, s’est poursuivie, Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a contacté son esprit. Maintenant, j’ai dit: «Je dois prouver toute chose par la Parole de Dieu.» Maintenant, juste là je ne pourrais pas prouver cela par la Parole, mais par... Si vous voulez... Cela doit être ainsi parce qu’Il lui parlait. Vous savez, Il lui a parlé. Et Il a saisi son esprit. Et Il a découvert où se trouvait son problème. Combien savent ce qu’était son problème? Bien sûr, elle vivait–elle avait eu six maris. Et Il a dit: «Femme, va, cherche ton mari, et viens ici.» Maintenant, regardez, Il allait... C’est le Messie, croyez-vous qu’Il était le Messie? «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a répondu, elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» Oh! quel démenti catégorique de ce qu’Il avait dit! Il a dit: «Tu as dit la vérité. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari, alors tu as dit la vérité.» Considérez cette femme. Regardez combien elle en savait plus sur Dieu que ces sacrificateurs. Pensez-y, mes frères. Ces sacrificateurs disaient: «C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.»

[49] Qu’est-ce que cette femme a dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, ce sera là Son signe. Il nous annoncera ces choses, quand le Messie viendra. Nous savons que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, l’Oint, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! Elle a laissé tomber sa cruche; elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce pas le Messie même?» Et la Bible dit: «Les hommes de la ville crurent en Lui à cause de cette déclaration formelle de la femme.» Est-ce vrai, vous qui enseignez la Bible? A cause de la déclaration formelle de la femme, ils crurent en Lui. C’était là Jésus hier. C’est comme cela qu’Il s’est fait connaître à la fois aux Juifs et aux Samaritains; mais pas aux Gentils, pas une seule fois cela n’a été accompli devant un Gentil. Mais Il a prophétisé et Il a dit qu’au temps du soir cela viendrait.

[50] Vous direz: «Qu’en est-il de nous, Frère Branham?» Très bien, je vais vous donner cela dans une Ecriture maintenant même pour terminer. Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Est-ce vrai? Considérons Sodome, voyons ce qu’Il a fait. A Sodome, Lot s’était séparé, un croyant tiède, et il était descendu à Sodome, il s’était bâti une bonne réputation là-bas. Mais Abraham était resté en dehors de Sodome, et il vivait conformément à la promesse que Dieu lui avait donnée. Or, il y a toujours eu trois catégories de gens; on en a dans chaque réunion; on en a dans chaque ville; on en a dans chaque église: il s’agit des incrédules, des soi-disant croyants et des croyants. C’est tout à fait exact. Cela a toujours été ainsi; c’est encore le cas aujourd’hui. Chaque assemblée, chaque réunion, même lorsque les fils de Dieu se présentèrent devant Dieu, ils étaient là.

[51] Alors nous voyons ici que dans le type de Sodome... Maintenant, observez combien Il a dit avec précision, comme Il l’a dit, comment Il a énoncé cela. Voyez-vous; et c’était juste avant que le feu ne tombât à Sodome. Voyez? Et c’est ce qui est sur le point de tomber maintenant: le feu. Nous le savons. Ce monde est condamné. Nous savons cela. Il est–il est sans espoir... Dieu, sans Dieu; il est perdu, il n’y a qu’un petit reste de gens qui sont prêts pour l’Enlèvement. Dieu voulant, cette semaine je prouverai cela à la lettre. Remarquez, nous sommes un peuple condamné, ou plutôt le monde est condamné, l’Eglise ne l’est pas. Dieu merci qu’il y ait un reste. Remarquez, mais maintenant remarquez le dernier signe que Sodome a reçu. Il avait été avec Abraham tout du long, mais un jour, juste avant que les villes de Sodome et Gomorrhe ne brûlent, nous voyons qu’il y avait beaucoup de gens pervertis là-bas. Considérez les nations aujourd’hui. Vous voyez? Chaque pensée du coeur de l’homme était mauvaise, au point qu’ils s’étaient pervertis dans des affaires sexuelles, et ainsi de suite.

[52] Remarquez. Il eut trois Hommes qui vinrent à la rencontre d’Abraham, Ils avaient l’apparence des hommes, Ils avaient de la poussière sur leurs vêtements, et Ils déclaraient être des étrangers. Et deux d’entre eux sont descendus prêcher à Sodome, essayant de trouver dix personnes. Souvenez-vous, ils sont descendus à Sodome, l’église tiède, un Billy Graham moderne et les autres, ils sont descendus à Sodome pour prêcher l’Evangile, aveuglant les gens par l’Evangile. C’est ce que les évangélistes Billy Graham, Oral Roberts et beaucoup de ces grands hommes de Dieu ont fait: ils ont secoué les gens. Cette nation a été secouée. Le monde en sait quelque chose, par le glorieux ministère de ces hommes de Dieu qui ont secoué cette nation avec leur ministère. Mais, souvenez-vous, le mot église signifie appelé hors de. Abraham s’était séparé de toutes ces affaires. Ainsi, Celui qui est resté derrière et qui parlait à Abraham, Celui qu’Abraham a appelé Seigneur, c’était Dieu. Je sais que vous pourriez ne pas être d’accord avec cela, mais regardez ce que les Ecrit-... c’est Abraham qui Lui parlait, il L’a appelé S-E-I-G-N-E-U-R, Elohim, «Seigneur Dieu». Que faisait-Il? Abraham Lui a donné à manger de la viande de veau, du lait de vache, du beurre et des gâteaux. Et Il a mangé cela. Et c’était Elohim. Pourquoi Jésus se réfère-t-Il à cela? Maintenant, suivez.

[53] Quelques jours avant cela, Dieu avait changé le nom d’Abraham, ou plutôt d’Abram en Abraham. S-a-r-a-ï en S-a-r-a, Sara, princesse. Abraham avait reçu une partie de Son Nom, Elohim, Abraham comme un père des nations. Et remarquez Celui qui était assis et qui lui parlait: c’était un Homme, Il portait des vêtements, Il avait de la poussière sur Lui, Il mangeait juste comme tout autre être humain. Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Remarquez l’Ecriture. Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter.» Cela montrait qui Il était; «Je vais te visiter conformément à Ma promesse que Je t’ai donnée. Je vais te visiter, et tu auras ce bébé que tu as attendu durant vingt-cinq ans. Elle a quatre-vingt-dix ans et toi tu en as cent maintenant. Je vais donc te donner ce bébé.» Et Sara a ri elle-même dans son coeur, dit la Bible. Et l’Ange avait Son dos tourné à la tente; elle a dit: «Moi, une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur qui est là, qui lui aussi est âgé?» Et l’Ange, ayant Son dos tourné, Dieu manifesté dans la chair, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, se disant en elle...»

[54] Qu’a dit Jésus? «Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Cette même chose, Dieu manifesté dans la chair de Son peuple, ce ne sont pas des anges qui descendent, mais des hommes, nés de l’Esprit de Dieu, ayant la Vie Eternelle en eux, accomplissant et faisant les mêmes choses que cet Ange avait faites là-bas à Sodome. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» S’Il est vivant aujourd’hui, et qu’Il est dans cette église, Il fera la même chose qu’Il avait faite en ce temps-là. Et ceci c’est la fin de l’âge des Gentils. Le prophète a dit: «Il y aura un jour, qu’on ne pourra appeler ni jour ni nuit, mais vers le soir la lumière paraîtra.»

[55] Maintenant, géographiquement parlant, le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest, le même soleil. Maintenant, lorsque le F-i-l-s s’est levé sur les gens de l’Orient et a montré Sa puissance miraculeuse... Nous avons eu un jour, c’est un jour sombre, pluvieux. Nous avons eu assez de lumière pour pouvoir adhérer à des églises, bâtir nos organisations, et passer un bon moment, être des chrétiens, accepter Christ. Mais cette lumière du soleil ne s’est jamais déversée depuis ce temps-là. Mais ceci... La civilisation a voyagé dans la même direction que le soleil. La plus vieille civilisation, c’est la Chine. Nous sommes venus... Elle a voyagé de l’est vers l’ouest avec le soleil. Et nous nous trouvons sur la côte ouest maintenant. Et la Bible dit, le prophète a dit: «Vers le soir la Lumière paraîtra.» Ce même Fils qui s’est levé à l’est brillera avec la même puissance sur les gens de l’ouest comme Il le fit à l’est. «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Pourquoi ne Le voyons-nous pas? Pourquoi ne Le voyons-nous pas alors qu’Il a promis cela? Vous direz: «Frère Branham, c’est la Bible, mais Cela va-t-il marcher?» Si c’est une promesse de Dieu, cela marchera, cela doit marcher. Le croyez-vous? S’Il venait dans cette assistance de gens ce soir, accomplissait et faisait la même chose qu’Il avait faite lorsqu’Il était ici alors pour Lui faire savoir–vous faire savoir qu’Il est ici, le même Christ, et qu’Il faisait la même chose, allez-vous croire en Lui? Levez la main et dites: «Je croirais, si je–je voyais cela être accompli.»

[56] Inclinons la tête. Dieu Tout-Puissant et omnipotent, nous Te remercions, ô Saint Père, pour la promesse que Tu nous as donnée, et nous savons que Tes promesses sont vraies. Maintenant, c’est une soirée maussade à l’extérieur, mais une soirée glorieuse à l’intérieur: non pas une nuit à l’intérieur, mais un jour où le Fils de Dieu brille et vit dans nos coeurs. Nous Te remercions pour les croyants, et pour un Christ qui a promis de venir vers ces croyants, et de se manifester, et de se révéler dans ce dernier jour à la race des Gentils, chose que nous savons, Père, n’être jamais arrivée selon l’histoire depuis que l’église primitive s’est éteinte jusqu’en ce temps-ci.

[57] Saint Paul et les autres autrefois, les visions ont éclaté sur eux, et ils ont fait la même chose: Ananias et Saphira, et Paul sur la mer cette nuit-là, et l’Ange de l’Eternel s’est tenu à côté de lui, et il est sorti et il a parlé aux gens. Et cette glorieuse puissance de Dieu était connue dans cette église primitive. Tu as encore promis cela dans les derniers jours. Je Te prie, Père, de pardonner les erreurs de Ton serviteur. Et maintenant, fais venir le Saint-Esprit, car il s’agit de Sa Parole, et qu’Il agisse devant ces gens, après que je leur ai dit, Père, que le salut a déjà été accompli pour eux au Calvaire. La guérison divine, c’est ce que Tu as accompli pour eux au Calvaire. Et je Te prie, Seigneur, qu’ils puissent comprendre cela; il s’agit de leur propre foi. Et lorsqu’ils verront le Dieu qui a fait la promesse s’avancer dans Sa puissance et accomplir ce qu’Il avait accompli en ce temps-là, ils sauront que c’est le même Jésus qui a fait la promesse. Accorde-le, Seigneur, alors que nous nous abandonnons à Toi, ainsi que cette assemblée pour l’amour du Royaume de Dieu. Nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[58] Maintenant, je demanderai s’il y a ici quelqu’un qui aimerait partir, pendant les dix ou quinze prochaines minutes. Si vous voulez bien partir maintenant, pour que vous ne dérangiez pas le service. Bon, maintenant, s’il vous plaît, désormais ne vous déplacez plus (Vous voyez?), après ce moment. Restez simplement à vos places. Chaque jour que nous allons prier pour les malades, je dirai ceci quand quelqu’un devra s’en aller, mais si vous pouvez rester pendant quinze minutes de plus pour observer et voir si la Parole de Dieu est vraie... Maintenant, n’importe qui peut venir et déclarer cela, mais il faut Dieu pour faire opérer cela. C’est vrai. Il faut... Maintenant, si nous allons prier chaque jour pour les malades le soir, nous allons venir, et–et les jeunes gens vont distribuer les cartes de prière. Ce sera soit mon fils, Billy Paul, soit ce garçon qui est juste ici, Gene Goad, qui est l’un des jeunes gens qui s’occupent des bandes, et il y en a un autre qui s’appelle Léo, Léo Mercier. L’un de ces jeunes gens va distribuer les cartes. Ils vont se tenir devant l’assistance et mélanger les cartes. Puis, ils vont descendre et vous remettre une carte de prière. Donc, ils ne savent pas quelles cartes de prière ils donnent aux gens, qui sera appelé, et qui ne sera pas appelé. Cela les justifie, et aussi personne ne sait par où on va commencer jusqu’à ce soir-là, lorsque le Saint-Esprit mettra cela sur notre coeur, un quelconque numéro. Evidemment, cela n’a rien à voir avec la guérison des gens; mais c’est seulement pour amener quelqu’un ici sur l’estrade devant l’Esprit du Seigneur.

[59] Et puis, vous qui êtes là dans l’assistance et qui n’avez pas de carte de prière, ne vous fatiguez pas. Restez assis là et croyez de tout votre coeur. Observez ce qui arrive. Maintenant, j’espère que vous avez–allez écouter ce que j’ai dit, que vous n’allez plus vous déplacer. Et s’il vous plaît, que personne ne prenne des photos pendant ce moment, parce qu’un peu plus tard, je peux vous dire que c’est une Lumière. L’Ange de l’Eternel, nous savons tous que c’était la Colonne de Feu; nous en avons eu des photos ici provenant de l’Allemagne, de la Suisse, de l’Amérique, du FBI, et tout cela a été confirmé, c’est un Etre surnaturel; Il sera sur l’estrade dans un instant. Et c’est le même Esprit de Dieu, exactement. Alors ne prenez aucune photo dès à présent, à partir de maintenant durant le service, et restez assis, et soyez très révérencieux et calmes, pendant que les gens viennent.

[60] Maintenant, je crois... L’avez-vous fait? Ou, Billy, as-tu distribué... Hein? De 1 à 100? Bien, il se fait tard, nous ne serons pas en mesure d’en appeler beaucoup. Mais gardez vos cartes; appelons quelques personnes ici à l’estrade. Qui a la carte de prière numéro 1, si vous pouvez vous lever, ou lever la main. Carte de prière numéro 1. Quelle–quelle lettre porte-t-elle? A, A numéro 1. Quelqu’un a-t-il cela? Voulez-vous... Il doit y avoir quelque chose qui cloche quelque part. Bien, nous allons commencer... Oh! je suis vraiment désolé. Voulez-vous venir juste ici, madame? Numéro 2, carte de prière A numéro 2, levez la main. Très bien. Venez juste ici, madame. Numéro 3, voulez-vous lever la main? Très bien. Numéro 3. Est-ce que je l’ai vu? Oui, tout au fond. Numéro 4, voulez-vous lever la main? Tout au fond. Très bien. Numéro... Il les distribue partout dans la salle, à quiconque en veut une. Numéro 5, voulez-vous lever la main, quiconque a la carte de prière numéro 5? Très bien. Numéro 6, voulez-vous lever la main? Levez la main afin que je puisse vous voir. Très bien, monsieur, juste ici. Numéro 7, numéro 8, numéro 9. Alors que je vous appelle, numéro 10. C’est bon. Vous voyez, ceci pourrait être un terrain de basket, un amphithéâtre, mais ce n’est pas un amphithéâtre ce soir; c’est l’église de Dieu. Voyez? Alors nous devons avoir de la révérence et du respect envers le Saint-Esprit. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Numéro 10, qui a la carte de prière numéro 10? Très bien, madame. Numéro 11. Très bien. Numéro 12, numéro 12. 13, 14, 14, 14, 14? Bien, ça suffit. Commençons juste là.

[61] Maintenant, tout celui qui a une carte, gardez–gardez-la tout simplement; on va les appeler. Bon, je suppose que quatre-vingt-dix-neuf pour cent des gens de cet auditoire, peut-être, me sont inconnus. Tous ceux dans cet auditoire qui me sont inconnus, levez la main. Je pense que ça c’est environ cent pour cent des gens. Très bien. Combien de ceux qui sont ici n’ont pas une carte de prière, mais sont malades et voudraient que Dieu les guérisse? Vous n’avez pas une carte de prière et je vous suis inconnu, levez votre main, partout dans la salle, l’endroit où vous êtes m’importe peu. Bien, c’est presque tout le monde, c’est partout. Très bien. Maintenant, alors qu’ils alignent les gens, j’aimerais vous dire quelque chose. Une fois, Jésus allait pour ressusciter une petite fille morte, la fille de Jaïrus, et il y avait une femme qui avait une perte de sang. Et elle s’est dit dans son coeur: «Je crois qu’Il est le Messie. Si donc je peux simplement toucher le bord de Son vêtement, l’ourlet de Son vêtement, je serai guérie.» Combien ont déjà lu cette histoire? Bien sûr. Et elle a touché Son vêtement, parce que c’était ce qu’elle voulait faire. Elle a cru en Lui, elle ne L’avait jamais vu avant, mais elle a cru en Lui. Aussitôt qu’elle L’a vu, elle a cru en Lui.

[62] Ainsi, elle a donc touché Son vêtement. Eh bien, Il ne pouvait pas avoir senti cela physiquement. Le vêtement palestinien est ample, et il comporte un vêtement de dessous. Et Il ne pouvait donc pas avoir senti cela. Et la petite femme a touché Son vêtement; tout le monde Lui serrait la main, et ainsi de suite et L’embrassait. Et alors, Il a donc dit... elle s’est retirée dans l’assistance et s’est assise, ou que sais-je encore. Et elle a dit... Il a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, il a dit: «Seigneur, pourquoi dis-Tu pareille chose?» Il a dit: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens que Je suis devenu faible.» La version Roi Jacques dit vertu; et la vertu, c’est «la force». «Je sens que la vertu M’a quitté.» Et Il a parcouru l’assistance des yeux jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme, et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et que sa foi l’avait sauvée. Est-ce juste? Bien, maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agira-t-Il pas de la même façon aujourd’hui, si vous Le touchez? Est-ce juste?

[63] Maintenant, combien... Vous les ministres qui êtes ici, vous savez cela, et vous les ministres et les lecteurs de la Bible qui êtes là-bas, la Bible dit que Jésus-Christ est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce que c’est vrai? Maintenant même Il est le Souverain Sacrificateur. Est-ce vrai, frères? Bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était alors, comment agira-t-Il aujourd’hui? S’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était alors, Il agira de la même façon. Est-ce vrai? Parce qu’Il est le même Souverain Sacrificateur. Il est Dieu; Il ne peut pas changer. Il ne peut pas être différent de ce qu’Il était. S’Il–s’Il laisse l’Eglise des Gentils s’en tirer sans avoir ce même signe messianique, alors Il a fait pour eux (les Samaritains et les Juifs) quelque chose qu’Il n’a pas fait pour nous, alors ce ne serait pas juste. Ils ne pouvaient pas s’en tirer avec la théologie; ils ont dû avoir un moment pour condamner leur théologie, pour amener la Parole de Dieu à se manifester à eux dans la chair. Et l’Eglise des Gentils est donc en train de recevoir cela maintenant.

[64] Maintenant, s’il vous plaît, je le demande encore, ne–ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Voyez? Le Saint-Esprit est tout aussi timide que possible. Et des fois, lorsque vous vous déplacez... Vous voyez, vous êtes un esprit; vous êtes une âme. Alors, lorsque vous vous déplacez, cela interfère. Vous voyez? Restez tranquillement assis; soyez révérencieux. Maintenant, après que quelque chose a été accompli, si le Saint-Esprit fait quelque chose, vous pourrez vraiment dire: «Gloire au Seigneur!» Mais lorsque vous entrez en contact avec l’Esprit de Dieu, restez vraiment tranquille. Restez simplement en prière. Et vous là-bas qui n’avez pas de carte de prière, dites ceci: «Seigneur Jésus, je sais que cet homme ne me connaît pas. Et je sais qu’il est juste un homme. Mais je crois que Tu es Dieu. Et je crois qu’il a lu les Ecritures. Il m’a dit la vérité, je suis donc malade et dans le besoin. Laisse-moi Te toucher, Père.» Voyez ce qui va se produire. Dites: «Maintenant, Toi parle à travers lui, il n’est qu’un porte-parole.» Regardez, ce microphone est muet, à moins que quelque chose parle au travers de cela. Il en est ainsi de moi; je ne connais personne parmi vous.

[65] Maintenant, tout celui qui est dans cette ligne de prière, qui sait que je ne connais rien à son sujet, levez la main; dans toute la ligne, celui qui sait que je ne connais rien à son sujet. Vous voyez? Et voici mes mains. Je suis certain, je n’ai jamais vu ces gens auparavant dans ma vie, à ce que je sache. Il n’y a personne là dans la ligne, que j’aie déjà vu. Je ne peux voir personne dans cette salle que je connaisse, à moins que ce soit mon grand ami frère Skaggs de Chicago, qui est assis sur ce... Est-ce vous, Frère Skaggs? Je pensais que c’était lui, là. Et je sais qu’il y a frère Fred Sothmann, je crois qu’il est ici quelque part dans la salle. Et peut-être Tom Simpson, je pense, est ici quelque part dans la salle. Je ne sais pas. Où êtes-vous? Etes-vous ici, Frère Fred et Frère Tom? J’ai vu leur voiture dehors... Oui, juste ici, là tout au fond. Très bien. Maintenant, soyez très révérencieux. Très bien, le... Maintenant, si les gens se sentent un peu fatigués, donnez-leur une chaise. Approchez, madame. Maintenant, voici la Parole. Combien croient que je vous lis et vous prêche la Parole de Dieu, la promesse de Dieu? Maintenant, voici la Parole de Dieu. Maintenant, voici une personne que je n’ai jamais vue auparavant; cela va-t-il marcher? Cela marchera si elle croit. Et moi, je crois, et je peux m’abandonner à Dieu, comme par un don et Le laisser m’écarter simplement et Le laisser parler. Alors si quelque chose est accompli, comme c’était avec le Seigneur Jésus, cela aurait... Vous saurez que c’est absolument l’Esprit.

[66] Maintenant, prenons juste ce que je citais il y a quelques minutes, Saint Jean 4. Voici une femme et un homme qui ne se sont jamais rencontrés auparavant. Eh bien, étant inconnu l’un à l’autre, et c’est simplement dans un petit panorama comme ce dont je parlais. Maintenant, Saint Jean 4, Jésus a rencontré une Samaritaine. Et Il lui a parlé un peu, jusqu’à ce qu’Il a capté son esprit, et alors, Il lui a dit son problème. Et maintenant, s’Il faisait la même chose pour vous ce soir, sachant que je ne vous connais pas, et que Dieu vous connaît, et que vous vous ne me connaissez pas, ou au moins vous me connaissez juste de nom ou quelque chose comme ça... Mais si–s’Il faisait la même chose, cela vous amènerait-il à croire de tout votre coeur? Certainement. Cela amènerait-il l’auditoire à croire de tout leur coeur? Maintenant, je prends chaque âme ici présente sous le contrôle du Saint-Esprit au Nom de Jésus-Christ. Et qui que soit qui est le–l’ingénieur qui s’occupe de ces microphones, si ma voix baisse, car je ne sais pas ce que je dis, si elle baisse, faites monter cela, afin que l’assistance puisse entendre. Maintenant, soyez très révérencieux et tranquilles, pendant que nous parlons à cette femme juste un instant. Si vous voulez vous tenir juste ici, afin de m’assurer qu’ils entendent cela. Juste...

[67] Maintenant, lorsque notre Seigneur est allé vers la femme de Samarie, Il a dit: «Il fallait qu’Il passât par la Samarie pour voir la femme.» Et pourtant, bien sûr, c’est Dieu le Père qui L’avait envoyé là-bas. Et Il a rencontré cette femme, et Il ne savait rien à son sujet, Il ne l’avait jamais vue de Sa vie, elle ne L’avait jamais vu. Mais cependant, Il devait donner à cette Samaritaine le même signe qu’Il avait donné aux Juifs. Et maintenant, vous êtes une femme des Gentils. Vous voyez? Or, Il doit être le même Jésus, hier, aujourd’hui, éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il faisait quelque chose comme cela, vous saurez alors que cela doit venir d’un Esprit, vous savez, cela doit être un Esprit. Maintenant, vous pourriez vous ranger du côté des Pharisiens, les religieux radicaux de ce jour-là, et dire que c’est du diable. Alors c’est entre vous et Dieu. Mais si vous dites que c’est Christ, vous recevrez alors Sa récompense.

[68] Maintenant, si le Saint-Esprit me parle, je pourrai dire... si je venais ici et disais: «Soeur, j’ai un don de guérison», que je vous imposais les mains et disais: «Gloire à Dieu! la Bible dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» C’est vrai. Bien, vous pourriez aller et croire cela. Ce serait en ordre. Mais cependant, il pourrait y avoir une question dans votre esprit. «Je me demande si c’est vrai, car la Bible dit: ‘S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel, un prophète, si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas.» Eh bien, c’est le moment de l’épreuve de force. Ai-je dit la vérité? Est-ce la Parole de Dieu? Est-ce la promesse de Dieu? Si c’est le cas, alors Il va manifester cela.

[69] Maintenant, cette femme est consciente qu’elle se trouve dans la Présence de Quelqu’Un d’autre qu’un homme, un sentiment très doux et très humble. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main, afin que le... Entre moi et cette femme il y a cet Esprit de Christ, cette Lumière. Cette femme est ici afin qu’on prie pour elle, à cause d’une maladie nerveuse. Elle souffre d’une maladie des nerfs très grave. Si c’est vrai, levez la main. Vous croyez? Eventuellement, je n’ai jamais vu une première soirée où cela n’a pas lieu. Quelqu’un pense dans son coeur, ne croyez pas que vous pouvez cacher vos pensées maintenant, parce que vous ne le pouvez pas. Vous dites: «Il a deviné cela.» Je n’ai pas deviné. Juste comme une réprimande pour vous, afin que vous soyez convaincu, nous allons voir si c’est vrai ou pas. Voyez? Chaque fois, la première soirée, quand quelque chose est dit... Eh bien, maintenant même, je ne saurai pas vous dire ce que j’ai dit à cette femme. Mais afin que vous sachiez que c’est l’Esprit de Dieu, et non pas ce que vous pensez, ceci sera une réprimande directe pour vous. Vous êtes une bonne personne, une personne qui a un bon esprit, mais alors... Oui, cela revient de nouveau. Cette femme est en train de s’éloigner de moi, et elle–elle est dérangée par une maladie nerveuse et par un trouble intestinal. C’est vrai. Laissez-moi vous le démontrer, si vous croyez que je suis un... le serviteur du Seigneur ou non. Cette femme qui est assise juste là au bout du siège est aussi dérangée par un problème intestinal. Si c’est vrai, levez la main, madame. C’est vrai. Voyez-vous ces démons qui essaient de s’en tirer? Ils ne le peuvent pas. Tout est terminé pour vous, madame.

[70] Vous souffrez de l’estomac, c’est vrai, du trouble gastrique. Voilà, afin que vous soyez convaincue, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu qui se tient ici sous cette onction? Votre mari est aussi ici. Il souffre aussi du trouble gastrique. Vous n’êtes pas de cet Etat ou de cette ville; vous venez du Kansas. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Madame Walton. Maintenant, rentrez chez-vous; vous êtes guéris, vous ainsi que votre mari. Vous pouvez rentrer chez vous et être rétablis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Alors, croyez-vous maintenant? Pourrais-je avoir deviné cela? Quoi que... Inclinons simplement la tête pour l’adoration. Notre Père céleste, nous Te remercions de ce que, malgré toutes sortes de choses, Tu te meus toujours sur les vagues, Tu es Dieu. Tu ne faillis jamais. Je Te prie de bénir ces gens maintenant. Amen.

[71] Très bien, madame, par ici. Croyez-vous que toutes ces choses qui se produisent viennent de l’Esprit de Dieu, le croyez-vous, madame? Alors, comme nous sommes des inconnus l’un à l’autre, alors si quelque chose doit se produire, cela doit m’amener à savoir quelque chose qui vous concerne. Et si Dieu peut me dire ce que vous avez été, Il peut certainement me dire ce que vous serez. Et s’Il connaît le–s’Il connaît le passé, Il connaît le futur. Cela prouve que c’est Dieu. Et vous savez que je ne connais rien à ce sujet, parce que je suis juste un homme qui se tient ici, votre frère. C’est juste. Vous avez une grande foi ce soir dans l’assistance pour commencer. Cela m’a quitté, et s’en est allé vers l’auditoire. Vous étiez si contente de votre guérison il y a quelques instants, posez la main sur cette femme qui est assise à côté de vous. Oui. Bien, cette tumeur que vous avez au sein... Si c’est vrai, levez la main. Vous suis-je inconnu? Agitez la main. J’aimerais vous poser une question. Qu’a-t-elle touché? Elle se trouve à vingt pieds [6 m] de moi, qu’a-t-elle fait? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Voyez-vous que Dieu vit toujours? Il est le même Seigneur Jésus. Croyez simplement. Que Dieu vous bénisse. Je ne peux parler que lorsque Cela parle à travers moi; je dois... Partout où Cela va, je dois aller avec Cela, pour... Vous voyez?

[72] Vous avez une tumeur au sein. Vous souffrez aussi de l’estomac. En plus, vous avez quelqu’un ici qui est aussi malade. C’est votre mari. Il souffre... C’est un prédicateur. Il souffre du trouble gastrique. Madame Seward, retournez chez vous et soyez tous deux rétablis, et soyez guéris au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement. Croyez-vous que Jésus-Christ... «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» C’est Lui. Vous voyez? C’est–c’est le Seigneur Jésus. Alors, vous devez dire qu’il s’agit de Quelque Chose. Vous savez cela. Ces gens qui ont leurs mains levées devant Dieu, nous ne nous sommes jamais rencontrés. Mais c’est Son Esprit qui fait ces choses. Ayez simplement la foi. Maintenant, est-ce vous la dame? Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, je suppose; mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Mais s’Il peut me révéler à votre sujet quelque chose que vous savez que j’ignore, cela vous encouragera-t-il pour vous amener à avoir la foi pour croire?

[73] Vous voyez ce que Cela me fait, Cela me rend si faible que je peux à peine me tenir debout. Nous comprenons cela. Je suis sûr que l’assistance comprend aussi. Combien savent que cela... Si à cause d’une seule vision notre Seigneur a senti qu’une vertu L’avait quitté, Lui le Fils de Dieu, qu’est-ce que cela me ferait, moi un pécheur sauvé par grâce? C’est parce qu’Il avait dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et vous en ferez davantage.» Eh bien, je sais que le Roi Jacques dit «de plus grandes», mais revenez à la traduction originale. Vous voyez? Comment pourriez-vous faire quelque chose de plus grand? Il a arrêté la nature, Il a ressuscité les morts, et Il a fait tout ce qui pouvait être fait. Mais c’est «davantage», parce qu’Il peut être dans Son Eglise universelle. Vous voyez? «Vous en ferez davantage.» C’est Sa grâce.

[74] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est votre fille. Pensez-vous que Christ peut me dire quel est son problème? Il s’agit de ses yeux. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’ils vont se rétablir maintenant? Vous êtes entrée en contact avec Quelque Chose, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus? S’Il me dit qui vous êtes, comme Il l’avait fait avec l’apôtre qui était venu, allez-vous... cela vous amènerait-il à avoir beaucoup de foi pour croire en Lui? Bien, madame Nickels, rentrez chez vous; croyez maintenant. Jésus-Christ va vous guérir et vous rétablir. Croyez-vous vous tous? S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. S’il vous plaît. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie; mais Christ vous connaît. S’Il me décrit pourquoi vous êtes ici, ou ce pourrait être pour des problèmes financiers, des problèmes de foyer, ce pourrait être pour une maladie, pour le salut. Je ne sais pas. Je suis juste un homme qui se tient debout ici, alors que nous nous rencontrons pour la première fois dans la vie. Une chose, vous êtes très nerveux. C’est vrai. Et je vous vois essayer de vous lever du lit, très lentement. Vous avez l’arthrite. C’est vrai. Et puis, vous souffrez des effets pervers d’une opération que vous avez subie. C’est vrai. C’était une opération de la vésicule biliaire. Si c’est vrai, levez votre main. Croyez-vous maintenant? Partez alors. Qu’il vous soit fait selon votre foi.

[75] Si je vous dis que Dieu a guéri l’arthrite, allez-vous croire qu’il s’agit de vous? Alors allez carrément en remerciant Dieu, en disant: «Merci, Seigneur.» Si je vous disais que Dieu vous a guéri de l’anémie, allez-vous croire qu’Il vous a guéri? Allez carrément de l’avant, en remerciant Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur, êtes-vous tous d’un commun accord? Qu’en serait-il si je ne vous disais pas un seul mot, si je vous imposais simplement les mains, allez-vous croire? Très bien, monsieur. Vous pouvez passer, et au Nom du Seigneur Jésus partez et soyez guéri. Ne doutez pas. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Voyez-vous, cela attriste l’Esprit et L’éloigne de moi, et je ne peux simplement pas retenir Cela. Voyez? S’il vous plaît. S’il vous plaît. Je vous le demande gentiment, en tant que chrétien, en tant que frère. Je vous demande, si vous ne croyez pas, s’il vous plaît, ne restez pas dans la salle. C’est dangereux pour vous de rester de toute façon. Vous voyez? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[76] Si je vous imposais les mains, allez-vous croire que vous serez guéri? Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Approchez. Que je vous dise votre problème ou pas, allez-vous croire que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Bien, votre mal de dos est terminé. Partez et croyez maintenant. Ayez foi en Dieu. Approchez, madame. Si je ne vous disais pas un seul mot, mais vous imposais simplement les mains, allez-vous croire de toute façon? Bien, j’aimerais vous dire que lorsque vous étiez dans la ligne, vous tenant là en bas, quand vous êtes entrée dans la ligne, vous avez vu la première chose se produire, ce trouble cardiaque vous a quittée, alors vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Vous marchez différemment depuis que vous y êtes entrée, n’est-ce pas? L’arthrite vous a quittée dans la ligne. Alors, partez simplement en croyant de tout votre coeur. Soeur, bien sûr, l’une des grandes choses qui clochent en vous, nous le savons tous, mais il y a une chose; environ quatre-vingt-quinze pour cent de cette assistance souffrent de la même chose, la nervosité. Vous êtes très nerveuse, n’est-ce pas vrai? Laissez-moi vous montrer combien ce serait difficile de les appeler. Que tout celui qui souffre de la nervosité lève la main, là-bas. Voyez? Vous voyez? Vous avez cherché de trouver un point de départ. On vous a dit de vous ressaisir. Satan vous a dit que vous allez perdre la tête et toutes ces choses. Mais c’est un mensonge. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors dès à présent, au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie pour la gloire de Dieu. Si tu peux croire...

[77] Cet homme qui est assis là en train de pleurer depuis un petit moment et qui me regarde, vous avez un problème à la poitrine. Croyez-vous que le Dieu Tout-Puissant vous guérira? Si vous le croyez, vous pourrez l’obtenir, monsieur. Levez la main; acceptez-le; rentrez chez vous et soyez guéri. Votre arthrite est terminée. Rentrez chez vous, et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Une dame a juste levé la main là-haut, elle l’a placée sur sa nuque, elle a une maladie de la peau. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Vous êtes guérie de toute façon. Jésus-Christ vous a guérie et vous rétablit.

[78] Etes-vous des croyants, chacun de vous qui êtes là maintenant, croyez-vous solennellement au Fils de Dieu? Croyez-vous que c’est Son Esprit qui est ici. S’Il fait cela, Il tient Sa Parole... Vous direz: «Frère Branham, pouvez-vous me guérir?» Non, je ne peux pas le faire. Il l’a déjà fait. Vous voyez? C’est quelque chose qu’Il a fait. Il est simplement ici, Il... S’Il se tenait ici portant ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Il dirait: «Ne le crois-tu pas?» Il est simplement en train de révéler Sa Présence ici. Combien croient cela de tout leur coeur? Maintenant, je vais vous donner quelque chose à faire afin que chaque personne qui est ici soit guérie. Combien de croyants avez-vous dit qu’il y a? Levez la main, tout autour, partout. Jésus a dit, la dernière commission qu’Il a donnée à Son Eglise... Sa première commission était: «Allez, guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons.» Sa dernière commission était: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce vrai?

[79] Maintenant, chacun de vous en tant que croyant, imposez les mains à quelqu’un à côté de vous. Imposez les mains où que vous soyez; imposez simplement les mains si vous êtes un croyant. Vous avez tout autant le droit de vous imposer les mains les uns les autres que quiconque d’autre. Maintenant, ne priez pas pour vous-même, car la personne à laquelle vous avez imposé les mains est en train de prier pour vous. Priez pour la personne qui est à côté de vous; elle priera pour vous. Et je prierai pour vous depuis cette estrade, et le Dieu du Ciel qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, qui L’a rendu vivant éternellement, Il est ici ce soir pour accomplir chaque Parole qu’Il a dite. C’est Sa Présence. Maintenant, inclinez la tête alors que je prie pour vous. Et croyez simplement de tout votre coeur que Dieu écoutera ma prière. Vous comprenez certainement que ce n’est pas moi. C’est donc le Saint-Esprit qui a confirmé que la Parole de Dieu est vraie.

[80] Juste avant que nous priions, alors que vous avez la tête inclinée, s’il y a ici un incrédule, quelqu’un qui était un incrédule, qui maintenant est un croyant, voulez-vous vous ternir debout pour qu’on se souvienne de vous dans la prière, pendant que nous prions? Quelqu’un qui veut recevoir Christ comme Son Sauveur personnel, voulez-vous vous tenir debout afin qu’on se souvienne de vous dans la prière maintenant même, pendant que vous êtes dans Sa divine Présence? Y en aura-t-il ici qui aimeraient L’accepter maintenant même, voulez-vous vous tenir debout? «Celui qui témoignera de Moi devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père et les saints Anges.» Tenez-vous simplement debout maintenant, et dites: «Je veux accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur. Tu es ici, et je le sais. Mais il T’a révélé à moi.» Alors ne comptez pas sur votre appartenance à une église, parce que c’est inutile. Vous devez recevoir le Saint-Esprit ou ç’en est fait de vous. Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas moi; c’est le Saint-Esprit qui est en train d’accomplir Sa Parole. Si donc vous voulez vous tenir debout, tenez-vous debout maintenant pendant que nous prions.

[81] Notre Père céleste, nous vivons les dernières heures de l’histoire de ce monde, nous savons qu’il ne reste aucun remède; la Venue du Fils de Dieu est proche. Il a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à l’Avènement du Fils de l’homme.» Nous voyons les bombes atomiques et les bombes à hydrogène, et chaque petite nation, attend simplement que quelqu’un en lâche une. Alors là-bas dans les airs, comme un–un soleil qui éclate, cette terre disparaîtra. Mais avant que cela n’arrive, et nous savons que cela pourrait arriver avant le lever du jour, cela pourrait arriver à tout instant. Comme le disent nos hommes de science, il y a longtemps, il est minuit moins trois. Mais nous savons que la main de Dieu a arrêté le temps, pour attendre, juste comme Il était en train de patienter au temps de Noé. Et maintenant, Tu as confirmé la dernière chose que Tu as promis de faire juste avant que Sodome ne soit brûlée. Immédiatement après que ce signe fut accompli, Sodome brûla. Ô Dieu, c’est presque fini. Mais il n’y en a qu’un Seul qui peut attirer les coeurs des hommes. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Beaucoup verront, entendront, et marcheront continuellement dans les ténèbres, étant prédestinés à cette condamnation, comme le dit le Livre de Jude. Des esprits pervers, des âmes errantes comme des étoiles perdues, des vagues furieuses de la mer, rejetant l’écume de l’impureté de leur propre incrédulité. De savoir ce soir que nous nous tenons dans la Présence du Glorieux Saint-Esprit, qui a apporté la Parole, qui a écrit la Parole, qui confirme la Parole, et manifeste Sa Présence afin d’accomplir la Parole qu’Il a promise... Je prie pour ces croyants, qui se sont imposé les mains les uns aux autres. Je Te prie de tout mon coeur de guérir leurs corps malades, de chasser chaque mauvais esprit.

[82] Satan, tu as perdu la–la bataille. Tu es une–une personne vaincue. Tu n’as plus aucun droit. Notre Seigneur Jésus est mort au Calvaire et par Son Sang saint et pur, le Sang du Dieu Tout-Puissant qui fut brisé au Calvaire, Tu as racheté la race humaine, Seigneur. Et Tu as vaincu Satan par ce même Sang, Tu l’as dépouillé de toute puissance qu’il avait. Et Tu es vivant ce soir ici à Bloomington, dans l’Illinois, sur le terrain de ballon de cette université. Tu es ici ce soir vivant parmi Ton peuple, en train de confirmer Toi-même que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Satan en est conscient. Il sait que son heure est proche. Satan, je t’adjure par le Dieu vivant, nous dénonçons ton bluff. Tu ne peux pas garder ces gens malades plus longtemps. Sors d’eux! Au Nom de Jésus-Christ, quitte-les et laisse-les tranquilles. Le Seigneur Dieu du Ciel te réprimande, Satan. Tu ne peux plus avoir un quelconque pouvoir. Jésus t’a vaincu. Il t’a dépouillé des pouvoirs que tu avais. Il a racheté la race humaine et l’a ramenée à Lui-même. Sors, je t’adjure par le Dieu vivant, sors de ces gens. Maintenant, alors que vos mains sont posées les uns sur les autres, la manière dont vous priez dans votre propre église, imposez les mains à quelqu’un à côté de vous, et priez pour lui. Priez simplement de la manière dont vous le faites dans votre église. Imposez les mains à quelqu’un, et priez les uns pour les autres. Et lorsque vous sentez la foi du Dieu vivant, qui est présent maintenant, se déverser dans votre âme pour faire de vous un croyant, alors levez-vous au Nom de Jésus-Christ et réclamez votre guérison pour la gloire de Dieu.


CODE: 61-0410
TITRE: Les Conférences
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Que Dieu vous bénisse, Frère...?... C’est un grand privilège d’être de retour ce soir dans la maison du Seigneur pour... au service avec vous les frères et les soeurs de la même précieuse foi dans le Seigneur Jésus. Je pense que j’étais en grande partie responsable hier soir de vous avoir peut-être retenus un peu trop longtemps. J’ai la–la réputation de tenir de longs services. Je n’ai jamais traîné toute la nuit. Je n’ai jamais pris plus de temps que ça. J’ai un peu égalé l’apôtre Paul, quand il prêcha toute la nuit et qu’un garçon tomba du balcon et fut tué. Il se coucha sur le jeune homme et ce dernier revint à la vie. Alors, quelqu’un m’a dit, il a dit; «Frère Branham, vous, vous parlez un peu trop longtemps.» Eh bien, j’ai tellement à dire que je n’arrive simplement–simplement pas à tout apporter du coup. Donc, je... Depuis que Christ m’a rempli de Sa Présence, eh bien, j’ai vraiment beaucoup à dire à ce sujet.

[2] Ainsi donc, ce soir, nous tâcherons de vous laisser sortir tôt, car je tiens vraiment compte de ceux qui doivent parcourir de longues distances, et il vous faut aller au travail et tout. Peut-être, un peu plus tard, au cours de la semaine, nous nous attarderons juste un peu plus. Et alors, hier soir, nous avons prié pour les malades, ou ce que nous appelons... Souvent, nous appelons cela le service de guérison. Evidemment, nous ne... nous savons que nous ne guérissons personne, mais nous prions simplement pour les gens. Je n’ai jamais guéri quelqu’un jusqu’à présent, mais j’ai certainement eu de glorieux exaucements à la prière ; j’ai vu le Seigneur guérir les malades. C’est pourquoi donc je suis ici, pour essayer de communier avec vous autour de ces choses. Et non seulement pour la guérison du corps, mais aussi pour la guérison de l’âme, ce qui est de loin plus essentiel que la guérison du corps. Or, il est possible que si vous vivez assez longtemps, vous retombiez malade, car la maladie... La Bible dit; «Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l’en délivre toujours.» Il nous est donc promis beaucoup de malheurs, mais on en a une délivrance.

[3] Lors du débat, quand feu Jack Coe... Beaucoup parmi vous l’avaient peut-être connu. C’était un ami vraiment intime à moi. J’ai beaucoup de considération pour frère Jack. Et il avait une grande (permettez-moi l’expression) une foi de bouledogue qui tenait ferme pour la guérison. Et il pouvait... Quelqu’un pouvait s’avancer avec des béquilles, il s’était procuré une hache ou quelque chose du genre là, il coupait ces béquilles et les brisait, avant de l’avoir... de prier pour lui. Il ne s’en irait plus avec ces béquilles. S’il n’arrivait pas à marcher, il pouvait partir en rampant jusqu’à avoir assez de foi pour... Et il avait une petite enclume et un marteau déposés là, quand quelqu’un en lunettes s’avançait pour qu’on prie pour lui, pour ses yeux ; il tendait la main, les ôtait et les cassait complètement avec l’enclume, et il les jetait de côté.

[4] Il a donc connu des problèmes en Floride. Satan lui avait tendu un piège ; il avait reçu un enfant et lui avait ôté les appareils orthopédiques. Evidemment, vous connaissez l’histoire. Révérend Gordon Lindsay était là à ce procès lorsque le juge avait demandé; «Avez-vous déclaré ce jeune garçon guéri?» Et frère Jack a dit; «Il a été guéri.» «Oh! a-t-il dit, cela n’existe pas.» Il a dit; «Lorsque je lui ai ôté les appareils orthopédiques, il a marché à l’estrade. Il a dit qu’il était guéri.» Il a dit; «Eh bien, si vous pouvez présenter un passage des Ecritures où Dieu ait jamais fait pareille chose, où on est guéri ici, ou quelque chose comme cela, et que cela durera juste un instant, eh bien, je suis bien disposé de classer cette affaire.» Frère Lindsay s’est levé et a dit; «Je peux présenter un passage des Ecritures.» Il a dit; «Fais-le-nous entendre.» Il a dit; «Une nuit, sur une mer houleuse, Jésus a dit à Pierre de venir vers Lui en marchant sur l’eau. Tant qu’il marchait... il était sur l’eau tant qu’il croyait, mais lorsqu’il était sur le point de douter, il a sombré.»

[5] C’est donc vrai. Alors, le juge a classé l’affaire. Il n’y avait plus rien là. C’est vrai. Voyez, il était... Tant qu’il marchait, tout allait bien pour lui, mais dès qu’il s’est mis à douter, il a sombré. La guérison divine dure aussi longtemps que vous croyez cela. Le salut dure aussi longtemps que vous croyez cela. Il y a quelque temps, quelqu’un m’a dit, il a dit; «Frère Branham, peu m’importe ce que vous pourriez présenter, ce que vous pourriez dire, ou n’importe qui d’autre, cela... Vous pouvez ressusciter dix personnes, faire marcher chaque estropié, a-t-il dit, je ne le croirais toujours pas.» J’ai dit; «Certainement pas. Ce n’est pas pour les incroyants, c’est uniquement pour ceux qui croient.» C’est tout. C’est uniquement pour les croyants. Jésus a dit; «A ceux qui croient.» Les incroyants ne sont même pas inclus, voyez. On doit simplement avoir pitié de vous. Quelque chose cloche quelque part. Si vous êtes donc un croyant, eh bien, c’est pour vous. Si vous n’êtes pas un croyant, alors ce n’est pas pour vous.

[6] Et quelqu’un a dit; «Voudriez-vous...?» On était là dans la rue un jour, il a dit; «Voudriez-vous dire à cet homme debout au coin ce qui cloche chez lui?» J’ai dit; «Vous savez, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit.» Son Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, puis sur Jean. Celui qui était sur Jésus est venu sur l’Eglise, et ça a continué comme cela au cours des âges. Satan fait de même. Il retire son homme, mais jamais son esprit.» J’ai dit; «Je viens de me rappeler que lorsqu’on a mis un lambeau sur les yeux de Jésus là dans le prétoire ce matin-là, qu’on L’a frappé sur la tête avec un roseau et qu’on a dit; ‘Prophétise et dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons en Toi,’ Il n’a jamais ouvert la bouche, Il n’a pas dit un mot, car Il ne faisait pas le clown pour les gens ; Il obéissait uniquement à Dieu.» Voyez?

[7] Satan Lui a dit; «Si Tu es le Fils de Dieu, eh bien, accomplis un miracle ici devant moi. Fais-le-moi voir.» Vous avez entendu cela être dit. Voyez? Souvenez-vous-en simplement, c’est le diable. Voyez? C’est lui. Voyez? Il a dit; «Si Tu es le Fils de Dieu, a-t-il dit, accomplis juste–juste un miracle et change ce pain... cette–cette pierre en pain, et je croirai en Toi.» Il a dit; «Il est écrit; ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Et aussi à la croix, Satan et ces sacrificateurs ont dit; «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix. Nous croirons alors en Toi.» Il pouvait bien le faire, mais Il aurait obéi à Satan. Voyez? Il ne fait pas ce que Satan ordonne ; Il fait ce que Dieu ordonne. Et tout serviteur de Dieu fait la même... bien obéissant. Donc, lorsque vous entendez ce genre de commentaires, souvenez-vous donc d’où ça vient. Ne–ne méprisez pas les gens, mais ayez pitié d’eux, car ils sont dans l’obscurité totale et l’aveuglement complet, peut-être qu’ils sont ordonnés à la condamnation. Et alors quoi? C’est dommage, n’est-ce pas? Nous éprouvons donc simplement de la pitié et nous allons de l’avant, étant humbles et restant des chrétiens.

[8] Eh bien, ce soir, j’aimerais vous parler d’un petit sujet que peut-être, peut-être... juste pour un peu amener notre assistance à être un peu équilibrée et à commencer à se débarrasser de toutes les superstitions et... Hier soir, je me disais que c’était vraiment bien de voir beaucoup de gens répondre au Saint-Esprit à la première rencontre. Evidemment, je pouvais compter au moins douze ici même qui pensaient que c’était de la supercherie ou quelque chose comme cela, mais on va de toute façon avoir cela, vous savez. Donc, ne laissez simplement pas cela gêner ceux qui croient vraiment. Les autres ne croient pas, les incroyants, ils sont dans une mauvaise position. Priez donc simplement pour eux. Mais alors, ce soir, j’aimerais aborder le sujet; Les Conférences. Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures qui se trouve dans Esaïe 1.18; Venez et plaidons, dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige. S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. C’est un vieux passage très familier de l’Evangile. Peut-être que vos pasteurs l’ont abordé plusieurs fois. Et je pense que c’est l’un des passages les plus remarquables, ou les plus touchants de l’Ancien Testament; Dieu cherchant à tenir une conférence avec les gens pour plaider sur les choses. Jéhovah Dieu, Créateur des cieux et de la terre ainsi que de toutes les créatures qui y sont, et pourtant, Il demande de tenir une conférence avec les gens pour plaider là-dessus, voir ce qu’il y a.

[9] Ce dernier temps, nous entendons trop parler des conférences. Il s’en est tenu beaucoup, et plusieurs conférences se tiennent à travers le pays, à travers le monde. J’étais à Visalia, en Illinois, il y a quelques semaines, ou plutôt à Visalia, en Californie, il y a quelques semaines ; nous avons loué une armurerie, un immeuble à peu près comme celui-ci ou un peu plus grand.

[10] Et le premier après-midi, il y avait tellement de gens entassés là. Avant qu’il fasse noir, ils étaient renvoyés... plusieurs centaines. Et le lendemain soir, il y avait pratiquement deux mille, nous ne pouvions donc plus rester là longtemps. Nous sommes allés au champ de foire de la cité voisine. Cet après-midi-là, vers quinze heures, il y avait tellement de gens là qu’on a dû fermer les portails pour ne pas les laisser entrer après quinze heures, tellement ils s’y étaient entassés.

[11] Et on projette maintenant la construction d’un grand immeuble dans une autre ville voisine pour un grand rassemblement, un auditorium municipal. Et j’oublie combien de millions de dollars ça coûte, beaucoup, je dirais, peut-être vingt-cinq, trente millions de dollars. Et on disait, ou on avait annoncé cela à la radio et dans des journaux, que dans deux ans, on aurait plus que payé pour ce bâtiment, exclusivement affecté aux conférences. Et comme on allait avoir ce grand bâtiment, où beaucoup de grands clubs et autres qui tiennent leurs conférences, des loges et autres étaient... cherchaient déjà à faire la réservation des années en avance, investissant de l’argent dans la ville pour des gens qui viennent dans la ville pour ces conférences, des réunions et autres.

[12] Nous trouvons qu’il y a beaucoup de rassemblements en ces derniers jours plus qu’auparavant. Et je pense qu’il est temps que le peuple de Dieu commence à se rassembler davantage; «Venez et plaidons», dit Dieu. Voyez, je pense qu’il est temps que les églises se rassemblent, que nos petites divergences soient détruites et notre... Nous nous rassemblons avec... devenir un. Jésus a prié que nous devenions un. «A ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Et c’est le temps, je pense, en ce temps où nous devrions nous rassembler et–et devenir davantage un, car nous ne sommes pas divisés. Nous avons diverses opinions, juste comme nos empreintes digitales ne sont pas identiques, et–et nos appétits, peut-être, ne sont pas les mêmes, mais cependant, par essence, nous sommes des êtres humains. Et c’est ce qui se passe dans le christianisme. Malgré les divergences de nos organisations, nous sommes un. Nous sommes un parce que nous sommes des enfants de Dieu, nés de Son Esprit, lavés dans Son Sang.

[13] C’est pourquoi nous sommes ici ce soir, on est en conférence. Celle-ci est une conférence où nous nous rencontrons. Nous en avons tenues dans le pays, à l’échelle nationale. Lors de la dernière guerre mondiale, beaucoup de gens de mon âge et un peu plus jeunes peuvent se souvenir de la Seconde Guerre mondiale, lorsqu’on avait tenu des conférences. Nous nous demandons ce que sont les conférences, à quoi ça sert, après tout. C’est pour unir les gens les plus intelligents du groupe et chercher à élaborer une stratégie pour accomplir quelque chose. Généralement, on les tient... C’est en temps de crise qu’on convoque une conférence, en temps de crise. C’est un moment merveilleux pour en tenir une dans l’Eglise universelle du Dieu vivant, n’est-ce pas, à cause de la crise à laquelle nous faisons face; le communisme et toutes ces choses, les ismes du monde. L’église se refroidit. Et il est temps pour nous de nous rassembler et de plaider, de nous rassembler au sujet de ces choses.

[14] Eh bien, on avait convoqué une de ces conférences, une des conférences internationales; Les Quatre Grands. Beaucoup parmi vous s’en souviennent, lorsque les quatre grandes puissances s’étaient rencontrées. Notre propre bien-aimé président Dwight Eisenhower, le nôtre, et puis aussi Churchill, et les autres grandes puissances du monde, cela a été appelé la Conférence des Quatre Grands. Il y avait une crise. Les nations étaient... Les nations éprises de paix connaissaient un temps de crise lorsque Hitler et les Nazis, et... étaient tous sur le point d’étouffer le–le monde et les gens épris de paix, qui craignaient Dieu ; et notre grand héritage était en jeu. C’est pourquoi ils étaient en conférence.

[15] Il y a eu la Conférence de Genève. Nous pouvons tous nous rappeler la Conférence de Genève, et aussi la Conférence de Paris, et comment on s’y était pris. Ils ont vu qu’il y avait une crise, et alors, ils ont invité les meilleurs qu’ils connaissaient. Les chefs d’Etats se sont rencontrés et ont discuté entre eux sur ce qu’ils feraient. Ils ont choisi une certaine ville et... un lieu où on est inspiré. Ils sont allés en ce lieu, ils ont parlé, ils ont harmonisé leurs vues, comment ils peuvent s’unir comme un seul grand conducteur, comme une seule grande nation, comme une seule grande armée, tous unis pour être un. Cela pourrait être ce que... Nous pourrons accomplir une grande oeuvre si toute l’Eglise rachetée de Dieu pouvait se rassembler et faire de même. Si tous, nous laissons tomber nos petites idées et nos petites divergences, qui en fait séparent les gens, alors nous pourrons nous rassembler comme un grand groupe de Dieu. Le communisme fuirait, le... tous les autres ismes fuiraient, quand la grande armée de Dieu se rassemblera donc.

[16] Or, nous trouvons, concernant ces lieux de rassemblement, qu’on cherche à trouver un lieu qui inspire. J’étais... j’ai été à Genève, là où on avait tenu la Conférence de Genève. C’est certainement un lieu qui inspire. Il y a quelque chose dans les lieux où vous vous trouvez, les conditions qui vous entourent, qui constituent un environnement, cela vous aide beaucoup.

[17] Je peux me rappeler les plus glorieux moments de ma vie (je suis un homme de plein air), c’est lorsque je me retrouve dehors, sur des montagnes contemplant le coucher du soleil, entendant les cris des animaux sauvages, entendant les oiseaux. Ça inspire, c’est quelque chose qui vous fait quelque chose. Nous pouvons donc aller à un endroit où nous pouvons être inspirés en nous y rassemblant, des lieux de rencontre. Certains d’entre nous se refroidissent ou deviennent un peu indifférents, ne viennent pas à la réunion de prière le mercredi soir, restent à la maison pour suivre une émission télévisée qu’on ne devrait pas regarder. Les gens en sont entichés, ils ne vont pas à la réunion de prière, pour suivre une émission insensée. Donc, lorsque nous nous rassemblons dans ce genre de réveils, c’est pour mettre ensemble nos dons et nos ministères, mettre cela en commun pour un réveil qui inspire les gens ; nous rassembler pour une effusion d’un véritable réveil, ou alors, un départ de l’Eglise à la Maison, car nous sommes proches du temps de la fin. C’est connu sans doute que nous sommes proches de la fin. Ainsi donc, quand nous percevons l’atmosphère des réunions, une ou deux soirées au fur et à mesure que nous évoluons, nous voyons dans quel sens le Saint-Esprit conduit ; nous l’aborderons, le Seigneur voulant.

[18] Mais maintenant, l’inspiration, il y a des lieux et des conditions dans lesquels vous pouvez vous retrouver, mais... pour être inspirés. Moi, comme amoureux du plein air, j’aime gravir les montagnes et écouter les cris dans la nature. J’aime ça depuis ma tendre enfance. Ce n’est pas tellement pour chasser l’animal, mais juste pour me retrouver dans les bois, car il y a quelque chose qui m’inspire.

[19] Il y a quelques années, j’étais là dans le Colorado, où je fais le guide d’une équipe ; ça fait des années que j’y amène des gens. Alors, un jour, le garde forestier et moi, nous y sommes allés tard. Après plusieurs de... nous... cela est appelé le ranch-hôtel, on y est allé, on a attrapé une biche et autres, on en est sorti, on est rentré, loin, là-haut dans les montagnes. C’est là que je tiens une petite conférence en aparté avec le Seigneur chaque fois que j’y vais. Il me montre toujours quelque chose, ou Il m’attire près de Lui, lorsque je m’éloigne de tout. Alors, cette année-là, la neige était tombée un peu tard, et le troupeau d’élans était là-haut. Il y avait de la neige au sommet, il me fallait donc monter là-haut pour trouver l’élan. Et un après-midi, là-haut... C’était en octobre passé. Les tremblotes là en bas étaient juste comme des pétards, très fragiles et secs. J’étais là-haut dans la neige. Et le temps peut changer très vite là-haut. A un moment, il peut pleuvoir, et puis, il neige, et puis, le soleil brille. Et un orage a éclaté là, je me suis caché derrière un arbre, j’ai déposé mon fusil par terre et j’ai attendu que le vent passe.

[20] J’étais juste à côté d’un vieil arbre abattu par le vent, à la lisière de la forêt. C’était le niveau le plus élevé où poussent les arbres, puis on atteint le sapin chétif et tout. Alors, quand... j’ai été frappé de voir comment... J’étais assis là derrière l’arbre, entendant le vent souffler, méditant sur le Seigneur, derrière un grand pin. Et peu après, l’orage s’est calmé. Je me suis relevé, j’ai regardé tout autour. Et le grand troupeau d’élans que je cherchais à rencontrer avait été dispersé pendant l’orage, je pouvais entendre de grands taureaux beugler. Oh! Il y a là quelque chose qui vivifie quelque chose en vous, d’entendre ces animaux beugler. J’ai beaucoup de considération pour eux. Puis, là sur la montagne, j’ai entendu le loup hurler, sa compagne répondait à cela tout en bas. J’ai regardé vers l’ouest; le soleil se couchait et il passait par les fissures des montagnes, pareil à un gros oeil magique, on dirait celui de Dieu, regardant par-dessus les montagnes, à l’horizon bleu ; et j’ai alors vu là où les vents, en soufflant, avaient gelé l’eau sur les arbres toujours verts, et cela avait formé un arc-en-ciel qui parcourait tout le canyon.

[21] Oh! L’effet cumulé de tout cela m’a simplement fait fondre en larmes comme un enfant et je me suis mis à pleurer. Il était là, Dieu, dans l’arc-en-ciel, l’alliance considérée comme l’Alpha et l’Oméga, le Jaspe et la Sardoine, à la fois Ruben et Benjamin, le Premier et le Dernier. Il était là, hurlant là-haut dans le loup ; Il était ici, beuglant dans l’élan. Partout où on regarde là-haut, on dirait c’est Dieu. C’est ainsi que j’aime recevoir cette inspiration. Monter là-haut, très haut, me retrouver seul avec Dieu. Des kilomètres, des kilomètres et des kilomètres ; on ne pouvait pas descendre en quelques jours, me faire descendre de là où j’étais vers là où étaient attachés les chevaux. Mais j’étais juste là-haut, seul avec Dieu. J’ai dormi là cette nuit-là dans les montagnes.

[22] Et pendant que nous étions là-haut, j’ai juste attrapé l’un de ces véritables esprits de réjouissance. Je pense que cela n’est pas étrange pour vous les pentecôtistes. Et j’étais très heureux. J’ai posé mon fusil contre l’arbre et je me suis mis à tournoyer tout autour, tout autour de l’arbre, sautant de toutes mes forces, criant à tue-tête; «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!» Et je pense que si quelqu’un était passé dans les bois, il penserait qu’il y avait quelqu’un venant de l’asile de fous. Je contournais l’arbre de toutes mes forces, criant, soulevant les aiguilles de pin. Je devais laisser échapper la pression quelque part ; j’exploserais. C’était juste... je passais vraiment un moment merveilleux ; en effet, j’étais juste dans la Présence de Dieu, tenant une conférence avec Lui, disant simplement; «Que Tu es grand! Que Tu es grand!»

[23] «Tu es là, partout. Tu es là dans les cieux, dans l’oeil magique du soleil, qui parcourt la terre. Tu es là dans l’arc-en-ciel. Tu es là dans le loup. Tu es là dans l’élan. Tu es là dans les vents.» J’entendais cela souffler à travers ces pins comme pour dire; «Adam, où es-tu?» Voyez, en se mouvant là. L’inspiration, une véritable conférence authentique avec Dieu. Et, tout d’un coup, j’ai été interrompu. Et je n’aime vraiment pas être interrompu en pareils moments, alors... J’aime pousser des cris jusqu’à ce que je sois–sois complètement satisfait. Alors, j’ai regardé, il y avait là un petit écureuil de pin. Oh! C’est un petit coquin de cette longueur à peu près ; c’est le policier à manteau bleu des bois. Il effrayera tout dans la contrée. Tous les autres font attention à lui, car il est toujours prêt à jacasser, jacasser contre quelque chose. Il a bondi sur une vieille souche ou un rondin là, m’a regardé et s’est mis à jacasser de toutes ses forces; chat, chat, chat, chat.

[24] Alors, je me suis dit; «Eh bien, que se passe-t-il avec ce petit animal?» J’ai dit; «N’aimes-tu pas ça?» J’ai dit; «Observe ceci alors.» Et j’ai contourné, contourné, contourné, contourné l’arbre une fois de plus. Et il continuait à jacasser davantage. J’ai dit; «Je loue mon Créateur, petit animal.» J’ai dit; «Je passe un bon moment avec Lui. Nous tenons une conférence par ici. Je Lui ai dit que j’étais vide et qu’Il me remplissait.» Voyez? Voilà comment ça se passe. J’ai contourné, contourné, contourné l’arbre une fois de plus. Et il m’est arrivé de voir que ce petit gars ne me regardait pas tellement, alors qu’il continuait à jeter un coup d’oeil, avec sa petite tête penchée de–de côté, ses petits yeux ressortis sur la joue, pratiquement, alors qu’il regardait en bas comme ceci. Eh bien, je me suis arrêté et je me suis dit; «Eh bien, qu’est-ce qui m’interrompt?» Et j’ai regardé en bas sur cet arbre abattu par le vent. Et pendant l’orage, un grand aigle avait été forcé à descendre dans ces broussailles où les arbres s’étaient entassés, cela avait été abattu par le vent des années auparavant. Et il jacassait ou s’en prenait à cet aigle, et un grand aigle avançait lentement en dessous de ces broussailles. Il a levé les yeux vers moi, et il a bondi sur le rondin.

[25] Et je me suis dit; «Eh bien, alors, qu’y a-t-il de vraiment divin à ton sujet?» Je l’ai regardé comme cela, je me suis dit; «Eh bien, ô Dieu, pourquoi as-Tu permis que j’arrête de T’adorer et de crier, rien que pour regarder ce drôle d’aigle?» Eh bien, un aigle... Dieu s’identifie à un aigle, Il appelle Ses prophètes des aigles, car un aigle peut voler plus haut que n’importe quel autre oiseau. Il n’y a rien qui puisse le suivre. Si un faucon essayait de le suivre, il se désintégrerait dans les airs. C’est vrai. Eh bien, il a un oeil qui lui permet de voir après être monté là. C’est pourquoi je dis que celui qui saute, saute à la hauteur de sa vie, vous savez. C’est tout. En effet, à quoi vous sert-il de vous élever si vous ne pouvez rien voir pendant que vous êtes là-haut? Cela ne sert à rien. Donc, il monte là, et il a un oeil qui lui permet de voir des choses très loin avant qu’elles se passent ici. C’est pourquoi Dieu a identifié les aigles à Ses prophètes, ou plutôt Ses prophètes aux aigles ; Il s’appelle Lui-même Jéhovah-Aigle ; ainsi, nous, nous sommes des aiglons.

[26] Eh bien, il y a une grande différence entre un aigle et un poulet. Tous deux sont des oiseaux. Mais l’un est terrestre, tandis que l’autre est céleste. Il y a donc une grande différence, seulement ils sont à peu près des cousins ou quelque chose comme cela. Si donc le poulet ne peut pas détacher ses pattes de la terre, ne vous en faites pas ; il est juste un poulet pour commencer, vous savez. Il ne montera jamais là-haut et ne connaîtra jamais ce qu’un aigle connaît ; ce dernier peut voler là-haut dans les cieux. J’ai donc observé cet oiseau alors qu’il était perché là, me regardant de ses très gros yeux gris. Et je me suis dit; «Eh bien, il y a une seule chose que j’apprécie chez lui. Il n’a pas peur.» Et je déteste un lâche ; donc... Dieu aussi. Donc, un homme qui a peur, après avoir été guéri, d’en témoigner ; un homme que Dieu a sauvé et puis, il a honte de dire à quelqu’un d’autre qu’il est sauvé et qu’il est rempli du Saint-Esprit, je ne crois pas tellement à son salut. Donc, lorsque vous recevez réellement cela, vous aimeriez en parler à tout le monde. Vous ne pouvez simplement pas rester tranquille. Ce dont l’Eglise a besoin, c’est davantage du Saint-Esprit et du feu là-dedans pour faire–pour faire avancer l’Eglise. Il faut du feu pour faire avancer l’Eglise.

[27] J’ai donc observé ce petit animal pendant quelques instants et, peu après, après qu’il eut vu que je l’appréciais, je lui ai dit; «Hé, sais-tu que je peux tirer sur toi avant que tu quittes ce rondin-là?» Juste pour voir–voir s’il avait peur de moi. Il n’avait pas peur, il est simplement resté perché là. Et j’ai vu... «Qu’est-ce qui te rend si sûr de toi-même?» J’ai vu qu’il continuait à bouger ses ailes, se rassurant que toutes les plumes étaient en état. En effet, il avait tellement confiance en ces ailes, et il savait qu’il pouvait se retrouver dans cet arbre-là avant que je mette donc ma main sur le fusil. Et j’ai tiré une leçon là. Je me suis dit; «Ici, dans cette conférence, j’apprends quelque chose», voyez.

[28] Eh bien, cet aigle avait deux ailes que Dieu lui a données, et il se confiait dans ces ailes-là. Il savait ce qu’il pouvait faire avec ces ailes, il n’avait pas du tout peur de moi. Il savait donc qu’il pouvait se retrouver sur cet arbre-là avant même que je mette ma main sur le fusil.

[29] Et je me suis dit; «Si cet aigle, avec les deux ailes que Dieu lui a données, sait qu’il peut échapper de là avant que je puisse faire quoi que ce soit à ce sujet, qu’est-ce qu’un chrétien qui a reçu le Saint-Esprit devrait...» Tant que vous pouvez sentir Sa Présence autour de vous et que tout est en ordre (... pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l’Esprit), lorsque vous voyez tout en état, ne vous inquiétez pas de ce que Satan va faire. Juste... vous savez donc que vous êtes en bons termes. Je l’ai donc observé comme cela. Et j’ai fini par découvrir qu’il n’avait pas peur de moi, mais qu’il n’aimait pas entendre ce drôle de petit écureuil terrestre, ce drôle de petit écureuil de pin, perché là, faisant; chat, chat, chat. Chat, chat, chat, comme s’il allait le tailler en pièces. Eh bien, il n’allait rien faire, il était trop petit. L’aigle pouvait le soulever, et ça aurait pu... Eh bien, sa patte était plus grande que l’écureuil. Alors, mais le petit écureuil bondissait çà et là, comme s’il allait le tailler en pièces, faisant simplement du bluff, vous savez.

[30] Finalement, ce brave aigle en a eu marre. Il a donc fait juste un seul grand bond et il a battu ses ailes deux fois pratiquement, et puis, il a déployé ses ailes. Je me suis tenu là observant cet aigle jusqu’à pleurer. Il n’a plus battu ses ailes, battre, battre, battre. Il a simplement battu cela deux ou trois fois jusqu’à se retrouver au-dessus des arbres ; et puis, il savait bien comment disposer ses ailes dans ces courants d’air qui venaient dans la montagne, et cela ne faisait que l’emporter sans cesse, sans cesse, sans cesse, jusqu’à ce qu’il était devenu un petit point. Il n’a plus bougé une plume, il savait seulement comment s’y prendre. Et je me suis dit; «C’est ça, n’est-ce pas? Il n’est pas question de se joindre aux méthodistes, ensuite aux baptistes, puis adhérer aux assemblées, ensuite, adhérer à l’Eglise de Dieu. Il n’est pas question de battre, battre ici et battre, battre là-bas. Il est juste question de savoir comment disposer vos ailes de foi dans la puissance de Dieu, et lorsque la gloire déferle, chevauchez simplement dessus, sans cesse, sans cesse. Eloignez-vous de ces drôles de petits tamias terrestres qui disent; Chat, chat... les jours des miracles sont passés, la guérison divine n’existe pas ; il n’y a plus de Saint-Esprit. C’était pour les apôtres, ça fait longtemps.» Disposez bien vos ailes et envolez-vous, sans cesse, sans cesse, sans cesse, sans cesse, jusqu’à ne plus entendre cela. C’est ce genre de conférence dont nous avons besoin avec Dieu, qui nous élèvera au-dessus des ombres et qui nous éloignera tellement qu’on ne peut plus entendre toutes les critiques et tout, qu’on est simplement enfermé avec Dieu. Vous n’avez pas à adhérer à ceci, à adhérer à cela. Sachez simplement comment déployer votre foi.

[31] C’est ça. Déployez simplement votre foi dans la Parole de Dieu. Et lorsque l’Ancien et le Nouveau Testaments sont déployés là, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que la puissance de Dieu déferle, chevauchez avec cela. Montez simplement plus haut, plus haut, plus haut, plus haut, sur toute la ligne. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne peut pas faillir. Oh! ce genre de conférences, cela devrait être considéré dans un esprit de prière par nous tous. Nous ne devrions pas en laisser une se tenir sans prier après pour cela, que ce soit dans le pays ou dans l’Eglise, où que ce soit. Nous devons toujours prier.

[32] Un ami prédicateur, un bon frère chrétien, à... Lorsque la Conférence de Genève... Il attendait en suivre à la radio les comptes-rendus, car notre pays était en jeu, notre grand héritage pour lequel nos aïeux ont combattu était en jeu. Et c’était un homme pieux, un homme juste, un homme bon. Il était assis là, en train de suivre. Quelqu’un a frappé à sa porte, un moderne beatnik, avec une barbe, sale. Oh! Comment diantre les enfants américains peuvent-ils donc se laisser attirer par pareille chose et puis sortir là...? Il a frappé à la porte, et il a dit; «Monsieur, je suis ici pour vendre certains de mes poèmes et de mes chansons, a-t-il dit, et les gens ne veulent pas m’entendre.» Et il a dit; «Ils ne veulent pas m’accorder une audience. Et on me dit que vous êtes un homme influencé... influent de la ville.» Il a dit; «Bon monsieur, entrez et assoyez-vous juste une minute. Je suis ces comptes-rendus.» Mais, oh! il ne voulait pas rester tranquille. Absolument pas. C’était plus important que le sort du pays.

[33] Et c’est ce qui se passe avec beaucoup de membres d’églises aujourd’hui ; ces toutes petites choses ridicules qui se passent parmi les gens paraissent plus importantes que la véritable Eglise du Dieu vivant. Oublions nos petites choses et envolons-nous. Suivons les comptes-rendus.

[34] Eh bien, on a tenu une autre conférence ici dont j’aimerais parler juste un moment; la dernière conférence tenue dans l’immeuble de l’ONU, là où l’est et l’ouest s’étaient rencontrés, et Khrouchtchev avait enlevé son soulier et avait frappé sur la chaire avec. Eisenhower et Khrouchtchev s’étaient rencontrés. Eisenhower représentait les cinq pays du monde libre et Khrouchtchev, le monde communiste, l’Est. Et cela est passé juste par-dessus la tête de plusieurs personnes ; ils ne prient pas pour cela. Mais s’il vous est arrivé de bien remarquer, c’était une réponse directe, une prophétie directe qui s’était accomplie en ce moment-là. C’était une prophétie directe. L’est et l’ouest avaient parfaitement accompli ce que Daniel avait dit, que dix royaumes, qu’il y aurait... ils ne s’uniront pas, comme le fer et l’argile ne le peuvent. Et le mot Khrouchtchev, en russe, signifie l’argile, le mot Eisenhower, en anglais, signifie le fer. Le fer et l’argile ne peuvent pas s’unir.

[35] Oh! Voyant ces choses approcher là, nous devrions être à genoux, en train de crier; «Ô Seigneur Jésus, fais quelque chose pour nous tout de suite, afin que nous puissions essayer d’attirer la dernière personne qui peut être amenée dans le Royaume de Dieu», nous rassemblant, tenant des conférences et des réunions, nous rassemblant dans des réunions de prière de toute la nuit. Le problème de l’église ce soir est que nous allons juste nous agenouiller, nous prions, puis nous baillons à quelques reprises, tellement somnolents et fatigués, et nous devons regagner la maison pour dormir.

[36] Ce n’était pas comme cela dans l’Eglise primitive de la Pentecôte. Ils priaient toute la journée et toute la nuit. J’ai rencontré ces gens d’autrefois, d’il y a quarante ans. Ils disaient qu’ils priaient toute la journée et toute la nuit, ils marchaient dans des rues. Aujourd’hui, nous sommes devenus classiques, et nous voulons nous comparer à de grandes églises ; c’est là que nous commettons nos erreurs. Je vous assure, l’état dans lequel l’Eglise était il y a quarante ans était meilleur pour la Venue du Seigneur que celui dans lequel elle est ce soir. En effet, nous sommes l’église de Laodicée. Nous savons que c’est l’âge dans lequel nous vivons. C’était l’unique église où Jésus s’est retrouvé en dehors de Sa propre Eglise, frappant à la porte, cherchant à rentrer dans Sa propre Eglise.

[37] Nos divergences L’ont chassé, ainsi que la division entre les frères et la façon dont nous courons après les choses du monde plutôt qu’après les choses de Dieu. Nous devrions nous retrouver en plein dans le pays de Canaan, et nous voici dans le désert, errant encore çà et là, juste comme les autres jadis. Nous devrions avoir toutes sortes de dons, de signes et de prodiges dans nos églises. Au lieu de cela, Dieu peut susciter quelque chose, et alors, nous en avons tous peur, nous nous en éloignons, et nous disons que nous ne comprenons pas ces choses. Que pensez-vous qu’ils avaient fait dans le désert pendant quarante ans, en errant çà et là sur les mêmes vieux terrains? Nous avons pris Actes 2 et 4, Actes 2 et 4, Actes 2 et 4 ; nous le parcourons à maintes reprises. Allons de l’avant! La Terre promise est là. «Car tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Actes 2 et 4, c’est bien, mais ce n’est pas tout. C’est vrai. Il y a plus que cela. C’est... Chaque promesse dans la Bible est nôtre. Cela nous a été donné par le Seigneur Jésus, et Sa toute puissante main retient le temps pour que nous possédions le pays qui nous a été donné. Certainement.

[38] Des conférences! Oh! Lorsque le monde tient une conférence et que les gens se rassemblent, que font-ils? Généralement, ils ont des whiskys, des cocktails, des boissons, des mensonges, des tricheries, l’un trompe l’autre, ils élaborent toutes sortes de plans différents et autres, avec un couteau derrière eux, comme la Bible dit qu’ils feraient.

[39] Mais qu’arrive-t-il lorsque Dieu tient une conférence? Des hommes jeûnent et prient dans l’attente des instructions, et puis, ils avancent. Nous avons donc parlé de la conférence internationale, de la conférence nationale. Il y en a plusieurs dont nous pouvons nous souvenir, mais pensons à certaines conférences que Dieu a tenues. Souvenons-nous de quelques-unes. Pensons à la première conférence que Dieu a jamais tenue lorsqu’il y a eu la première urgence. Nous l’appellerons la Conférence d’Eden. C’était la première urgence, lorsqu’un rapport a été fait au Ciel que le fils de Dieu et Sa fille — Ses enfants qu’Il avait placés en Eden — avaient perdu leur place dans la grâce et s’étaient éloignés de Dieu, qu’ils avaient rétrogradé et étaient nus. Le Ciel ne pouvait plus retenir Dieu. Il est descendu sur la terre, Il a parcouru le jardin, en criant; «Adam, Adam, où es-tu?»

[40] L’homme a effectivement manifesté de quoi il est constitué là même. Plutôt que d’aller vers Dieu et dire; «Je suis en erreur, Père. J’ai mal agi», il s’est caché et s’est enveloppé des feuilles de figuier. C’est ce que l’homme cherche à faire aujourd’hui. Au lieu de venir confesser qu’il est un incroyant, il cherchera à dire; «Je suis presbytérien, baptiste, méthodiste, luthérien», ou quelque chose d’autre. Au lieu de se revêtir de la justice de Dieu, confesser ses péchés, qu’il est en erreur et qu’il est un incroyant, il cherche à se cacher derrière une quelconque théologie de l’église. Sortez de derrière cela, Adam incroyant. Remarquez, c’est ce qu’il fait de toute façon. Et remarquez, Dieu n’a jamais envoyé un ange chercher Son enfant ; Il est venu Lui-même. C’était une véritable... La raison pour laquelle je pense aujourd’hui... qu’aujourd’hui, lorsqu’on essaie en ce jour de religion moderne, en ce jour où la religion sociale prédomine dans le pays, s’infiltre dans toutes sortes de dénominations... On essaie d’ôter la Divinité à Jésus-Christ pour faire de Lui un simple homme.

[41] Il n’y a pas longtemps, je parlais à une femme qui disait; «Frère Branham, j’apprécie vos messages, mais vous accordez trop d’importance à Jésus. Vous Le vantez trop.» J’ai dit; «Si j’avais dix millions de langues, je ne Le vanterais pas assez.» J’ai dit; «Il mérite tout ce pour quoi je peux Le vanter.» Elle a dit; «Eh bien, il y a une seule chose; vous cherchez à Le rendre divin.» J’ai dit; «Il était divin.» «Oh! a-t-elle dit, Il n’était qu’un homme. Il était un homme de bien.» Eux ne croient pas dans l’expiation par Son Sang. Ecoutez, si c’était le sang d’un Juif ou d’un Gentil, nous sommes tous perdus. C’était le Sang de Dieu Lui-même. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu manifesté en chair. C’est tout à fait vrai.

[42] Qu’arriva-t-il? Le sang vient du sexe mâle. Nous le savons. Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, cela n’éclora jamais. Ça restera infécond. Un enfant né d’une femme baigne dans le sang de cette dernière, mais il n’a aucune goutte de son sang. L’hémoglobine vient du sexe mâle. Ainsi, nous pouvons... C’est juste comme ce qui se passe au printemps. Et nous voyons de vieux oiseaux femelles sortir d’ici, se faire un nid, et couver un nid plein d’oeufs. Elle peut se poser sur ce nid, couver ces oeufs, jusqu’à devenir tellement faible qu’elle ne pourra pas s’envoler du lit, tellement elle a des égards et de la considération pour ses oeufs. Elle les retourne de tel côté, puis de tel autre côté. Elle crève de faim, mais elle craint qu’ils... Elle va... qu’ils soient exposés si elle s’envole du nid. Elle est une mère loyale, et essaie de couver ces oeufs. Mais si ce mâle-là... si cet oiseau femelle qui a pondu des oeufs n’a pas été avec un mâle, son compagnon, ces oeufs, peu importe le bon traitement elle peut leur réserver, ils pourriront là dans le nid. C’est tout à fait vrai.

[43] C’est ça aujourd’hui le problème de beaucoup de nos vieilles églises froides et formalistes. Elles ont un nid plein d’oeufs pourris. Ils sont juste des professeurs, ils n’ont jamais été avec le Mâle, Jésus-Christ. Tout ce qui est à faire, c’est purifier cela et reprendre avec des hommes et des femmes qui ont été en contact avec le Mâle, Jésus-Christ, pour Son Eglise. Comment peuvent-ils croire en la puissance surnaturelle de Dieu alors qu’ils n’ont rien avec quoi croire? Ma vieille mère, une Sudiste, me disait, elle disait; «Chéri, on ne peut pas tirer du sang d’un navet, parce qu’il n’y en a pas.» Comment peut-on tirer la foi d’une personne qui n’en a pas? Si vous n’êtes jamais né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous ne connaissez pas les principes rudimentaires de la puissance de la résurrection de notre Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Ils ne comprennent pas cela. Oh! Nous les avons. Ce sont de grands contribuables dans l’église, et nous faisons d’eux des diacres et tout le reste ; on les couve, et ce ne sont que des incroyants pour commencer. Eh bien, combien c’est vrai, voir le temps d’union! Le mâle... C’est en ce moment que devrait se faire l’union, que l’Eglise entre en contact avec Christ et reçoit la vraie foi authentique du Saint-Esprit.

[44] Alors, cette femme m’a dit, elle a dit; «Frère Branham, vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste, que vous ne dites que ce que les Ecritures disent, et que vous vous Y accrochez.» J’ai dit; «Oui.» Elle a dit; «Je peux vous prouver qu’Il n’était pas divin.» J’ai dit; «S’Il était moins que Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit; «Le Saint-Esprit, Dieu, avait couvert de Son ombre la vierge et avait créé une cellule de sang dans le sein. Cette cellule de sang était le Fils de Dieu. Par ce sang-là, nous avons le pardon des péchés. L’homme ne connaissait rien au sujet de cette femme-là. Elle a dit; ‘Je n’ai jamais connu un homme.’ Et c’était Dieu Lui-même tabernaclant dans l’homme, Dieu Lui-même.» Elle a dit; «Et vous Le rendez divin.» J’ai dit; «Il était divin.» Elle a dit; «Je vais le prouver par votre propre Bible qu’Il n’était pas divin.» J’ai dit; «Laissez-moi vous l’entendre dire.» Elle a dit; «Dans Saint Jean, chapitre 11, alors que Jésus se dirigeait à la tombe de Lazare, la Bible dit; ‘Il pleura.’ Et s’Il était divin, Il ne pouvait pas pleurer.» «Oh! ai-je dit, madame, c’est moins consistant que le bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai dit; «Comment pouvez-vous reposer une théologie là-dessus?» J’ai dit; «Il était à la fois Homme et Dieu.» Personne n’a jamais vu Dieu, le Fils unique du Père est Celui qui L’a fait connaître. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. C’est tout à fait vrai.

[45] J’ai dit; «C’est vrai que, lorsqu’Il se dirigeait à la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme ; mais lorsqu’Il a redressé ces petites épaules, qu’Il a regardé là et a dit; ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est mis sur ses pieds et a de nouveau vécu, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Exact. C’était Dieu en Lui. Il était un Homme lorsqu’Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé, cherchant quelque chose à manger dans un arbre ; Il était un Homme lorsqu’Il avait faim, mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui pouvait créer. Il n’y avait pas un autre poisson, il y avait cependant un poisson cuit ; il n’y avait pas de blé en plus, il y avait cependant un pain cuit. Il était Dieu le Créateur.

[46] C’était un Homme qui était couché là à la poupe de la barque cette nuit-là alors que les démons juraient de Le noyer. Peut-être que dix mille démons de la mer disaient; «Cette fois-ci, nous L’avons eu, Il dort, et nous pouvons Le noyer.» Cette petite barque tanguait là dans la tempête comme un bouchon de liège. Ils se sont dit; «Cette fois-ci, nous L’avons eu.» Il était un Homme pendant qu’Il dormait, fatigué et épuisé après le service qu’Il avait tenu, mais lorsqu’Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit; «Silence, tais-toi», que les vents et les vagues Lui ont obéi, là, c’était plus qu’un homme. Lorsqu’Il mourait à la croix, Il a crié comme un homme; «Mon Dieu, aie pitié! Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?» Il était un Homme à Sa mort, mais le matin de Pâques, lorsqu’Il a brisé le sceau de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est ressuscité... Oh! Cela a inspiré chaque poète, chaque compositeur de cantiques qui ait jamais existé. Tout homme qui ait jamais abouti à quelque chose a cru qu’Il était divin. Cela a inspiré les poètes et les prophètes au cours des années. Un...?... Quelqu’un a composé un poème et a dit ceci; «Quand je contemple la merveilleuse croix où mourut le Prince de Gloire, toute ma renommée n’est qu’une perte vaine.»

[47] Eddie Perronet a dit; «Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. Que les anges se prosternent. Apportez la couronne Royale et couronnez-Le Seigneur de tous.» Un autre... L’aveugle Fanny Crosby a dit; «Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, écoute mon humble cri ; pendant qu’aux autres Tu réponds, ne m’oublie pas. Toi, la source de tout mon réconfort, plus que vie pour moi ; qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui au Ciel à part Toi?» Un autre... Il a composé ceci; «Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, oh! quel jour glorieux!» Tout homme qui a cru qu’Il était divin... Certainement.

[48] Oh! Lorsque Dieu a tenu la conférence en Eden, Son fils était perdu, Ses enfants étaient perdus. C’est pourquoi Il n’a jamais confié la rédemption à un ange, ou à n’importe qui d’autre à part Lui-même. Nous sommes rachetés par le Sang de Dieu. Et maintenant, cette cellule de Sang, c’est ce qui nous donne l’hardiesse de nous tenir sur Sa Parole. C’est ce qui nous donne l’hardiesse d’affronter des démons et l’opposition, c’est parce que nous savons que nous nous avançons couverts du Sang du Seigneur Jésus. En fait la puissance divine est dans le Sang de Jésus. Maintenant, observez-Le. Nous voyons cette conférence, Dieu parcourant le jardin d’Eden. Quelque chose doit être fait, il y a une urgence. Ses enfants sont perdus, Il ne sait que faire. Il descend dans le jardin et Se met à les chercher. Lorsqu’Il les trouve là derrière, cachés derrière une espèce de credo fait de mains d’homme, qu’a-t-Il fait? Il a choisi un arbre donné, Il les a convoqués. Il a tenu une conférence, et une décision a été prise là; Comment l’homme doit être racheté. Et l’homme s’était confectionné des feuilles de figuier depuis lors, mais Dieu n’a jamais rien reconnu en dehors du sang avec lequel Il avait commencé au début.

[49] Chaque homme et chaque femme au cours des âges, chaque prophète, chaque personne, a toujours marché sur base de ces principes. Job s’est tenu ferme là-dessus. L’unique lieu de rencontre pour Israël, c’était sous le sang versé. L’unique lieu où la Gloire de la Shekinah descendait, c’était sous le sang versé. L’unique lieu où la Gloire de la Shekinah viendra (Que je ne vous blesse pas, baptistes et presbytériens), mais l’unique lieu où la Gloire de la Shekinah descend, c’est sous le Sang. C’est pourquoi vous sentez cette Gloire de la Shekinah de la Pentecôte, c’est parce qu’on est sous le Sang, le Sang versé du Fils de Dieu. Il est retourné dans la Gloire de la Shekinah après avoir pris Son propre Sang et déchiré le voile en deux ; l’homme est entré dans la Présence de Dieu, la Gloire de la Shekinah, là où Ses bénédictions... Oh! Cela change le vieil homme en un homme nouveau.

[50] Aaron avait laissé sa verge là une année et elle avait bourgeonné, elle avait bourgeonné pendant qu’elle était dans la Présence de la Gloire de la Shekinah. Tout homme qui est dans la Présence de la Gloire de la Shekinah de Dieu... Cela prendra un vieux pécheur mort, mort dans les péchés et les offenses, le fera bourgeonner et fera de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[51] Une conférence. Une conférence... Dieu avait pris Sa décision. C’est ce que nous appellerons la Conférence d’Eden. (Vous savez, cette horloge tourne trop vite. Voyez, on n’a même pas commencé que c’est déjà le temps d’arrêter.) La Gloire de la Shekinah à la Conférence d’Eden. Eh bien, il y a eu une autre conférence. Parlons de deux ou trois autres très vite, si vous voulez. Il y a eu une autre conférence. Appelons-la la Conférence du buisson ardent. Il y eut une fois un homme qui s’était enfui, un prophète fugitif de Dieu. Il était allé et avait épousé une femme, et il avait eu un petit garçon du nom de Guerschom. Son nom était Moïse. Il allait donc hériter de tous les troupeaux de Jéthro, et tout allait très bien pour lui, alors qu’il se trouvait là au bas de la montagne un matin. Oh! Il avait oublié les fardeaux du peuple là en Egypte, parce qu’il était très bien établi.

[52] Je pense que c’est ce qui est arrivé à l’Eglise pentecôtiste; ils ont oublié les fardeaux de ces pécheurs. Ce n’est pas seulement l’Eglise pentecôtiste, mais aussi les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Au lieu de les ramener à Dieu... Et tout homme, peu m’importe quel genre de théologien vous êtes, ou de quelle église vous êtes membre... Il y a une seule Eglise, et tout le christianisme a commencé le jour de la Pentecôte avec une expérience de la Pentecôte. L’Eglise catholique dit que c’étaient eux. Tout le monde cherche à s’identifier à cela, mais si c’étaient eux, pourquoi la même gloire et les mêmes signes n’accompagnent-ils pas cette église-là qui existait à l’époque? Certainement.

[53] Donc, il y a eu une conférence. Dieu avait vu Son prophète fugitif, et quand Dieu choisit un homme pour accomplir une tâche, il n’y a pas moyen pour lui d’y échapper. Dieu le poursuit. Peut-être que l’un de vous ici ce soir, un rétrograde, sera misérable tous les jours de sa vie (et il devrait l’être) jusqu’à ce que il s’abandonne à Dieu. Il était là. Certaines parmi vous les femmes, certains parmi vous les hommes, vous retournez dans le monde, vous allez aux danses et à des choses sur lesquelles vous êtes mieux instruits. Aujourd’hui, c’est une honte, ce à quoi nos églises pentecôtistes en sont arrivées. Comme David duPlessis l’a dit il y a quelque temps, ce à quoi nous en sommes arrivés. Vous savez, nous l’Eglise pentecôtiste, nous sommes pareils à notre Eglise méthodiste dans le bâtiment de laquelle nous sommes ce soir ; à l’Eglise baptiste et à l’Eglise presbytérienne. Si le méthodisme retournait à l’enseignement de John Wesley, ce serait bien. Assurément. Si les baptistes retournaient à John Smith, les luthériens retournaient à Martin Luther, si les pentecôtistes retournaient à la Pentecôte, ça irait bien, ça marcherait.

[54] Cela avait bien commencé, mais le problème est que nous adoptons des petits-fils. Dieu n’a pas de petits-fils. Il n’a pas de petits-fils, Il a uniquement des fils. Nous faisons entrer nos enfants, nous en faisons des membres depuis le berceau, comme des méthodistes, des baptistes et tous les autres. Ils entrent dans l’église, et nous les faisons entrer comme des pentecôtistes ; et–et ils ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un lapin ne connaît au sujet de raquettes de neige. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de retourner à l’expérience de Dieu, retourner au Saint-Esprit une fois de plus. C’est vrai. Eh bien, excusez-moi d’avoir utilisé cette expression. Cela a l’air sacrilège. Je ne voulais pas dire cela exactement comme ça. Mais c’est la vérité. C’est vrai. Il nous faut retourner à... Dieu n’a pas de petits-fils. Il a des fils, mais pas de petits-fils. Il n’y a aucun passage, dans la Bible, où Dieu ait eu un petit-fils. Chaque personne doit venir et payer le même prix, il doit suivre la même voie. Dieu n’a qu’une seule voie, et c’est Jésus, et il vous faut suivre cette voie-là. En dehors de cela, il n’y a pas d’accès auprès de Lui.

[55] Eh bien, nous voyons que Moïse était vraiment satisfait. Tout allait très bien, il avait perdu tous les fardeaux pour le peuple qui était là en esclavage. Et un jour, Dieu a décidé de l’appeler. Ainsi donc, il a choisi un lieu, un certain arbre. Et là où Dieu descend, c’est là... d’une façon ou d’une autre, il y a toujours un grand feu là où Dieu se trouve. Si vous êtes là où Dieu se trouve, il y a beaucoup de bruit et un grand feu. Je ne sais pas pourquoi, mais ça a toujours été ainsi. C’est scripturaire. Oui, oui. Il y a toujours un grand feu. Et, de toute façon, il faut du feu pour faire avancer l’Eglise. Sinon, vous n’y arriverez jamais. Vous ne les habillerez jamais des feuilles de figuier. Vous ne les habillerez jamais des feuilles de figuier pentecôtistes. Ils doivent retourner au feu. C’est vrai.

[56] Une fois, mon frère et moi, lorsque nous étions des petits garçons, nous nous promenions et nous avons vu une tortue. Nous pensions que c’était la créature la plus drôle que j’aie jamais vue, à voir comment elle lançait ces pattes. Vous les gens de l’Illinois, vous savez ce que sont les tortues. Alors, elle est passée là. J’ai dit; «Frère, cela a l’air drôle, n’est-ce pas?» Nous nous sommes approchés.

[57] Cela me rappelle beaucoup de gens, lorsqu’on les aborde avec l’Evangile, vous savez, ils font; «Shuh», ils rentrent dans leur coquille, vous savez. «Je suis Untel. «Je suis membre de telle organisation.» Cela n’a rien à faire avec la chose. C’est vrai. «Je suis membre de telle et telle.» Eh bien, j’aurais honte de l’admettre. Ça peut constituer le pardon pour cela si vous faites tout pour vous repentir. Vous pouvez être pardonné pour cela. Dieu ne reconnaît pas les organisations. Il reconnaît le Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ. C’est tout. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Ce garçon et moi étions là-bas, avec cette vieille tortue. J’ai dit; «Tu sais ce que je vais faire, chéri? Je vais la déloger de là.» Je suis allé me trouver un fouet et je l’ai frappée. Cela n’a servi à rien. Vous ne pouvez pas les faire entrer par la chicotte. C’est tout ce qu’il y a là. Vous ne pouvez jamais les déloger par la frappe. C’est vrai. Il y a dix ans que j’essaie cela sans y parvenir. Vous ne pouvez donc pas les déloger par la frappe.

[58] Alors, j’ai dit; «Je vais te dire ce que je vais faire. Je vais lui régler son compte.» Il y avait un ruisseau qui coulait par là, je suis donc allé là et je l’ai plongée dans l’eau. Il y a eu quelques bulles qui sont montées, et c’est tout ce qu’il y avait. Frère, vous pouvez les baptiser face en avant, face en arrière, trois fois, cinq fois. Cela ne fait aucun bien. Il n’y aura que quelques bulles qui monteront, et c’est tout ce qui est resté. C’est vrai? Ou; «Dieu soit béni, je vous ai dit que j’y arriverai.» C’est pratiquement tout ce qu’il y a. Savez-vous comment j’ai fini par la faire marcher? J’ai allumé un petit feu et j’y ai mis cette petite bête. Elle s’est alors déplacée. Ce dont l’Eglise a besoin, c’est d’un autre feu de la Pentecôte, le Saint-Esprit, qui ramène l’Eglise au harnais avec Dieu. Revenez au harnais. L’organisation dont vous êtes membre importe peu à Dieu. Après tout, Il est contre elles toutes ; alors, quand... Eh bien, c’est vrai. Je peux le prouver par les Ecritures. Les catholiques, c’était la première organisation, c’était une prostituée et elle avait des filles. Maintenant, vous pouvez vous frayer la voie...

[59] Quiconque a déjà lu le Concile de Nicée, les Pères Pré-Nicéens, et tout, vous verrez à quoi cela a abouti ; au départ, c’étaient les Nicolaïtes que Dieu haïssait, les oeuvres. Puis, tout d’un coup, vous savez, cela est devenu une doctrine. Qu’était-ce? Nico, ça veut dire conquérir. Laity, les laïques. Conquérir les laïques. Placer la sainteté à la chaire et laisser les laïques payer pour cela. Vous y êtes donc. C’est tout à fait ça. Nous suivons donc tous les mêmes pas et nous retournons directement dans cette même obscurité une fois de plus, de toutes nos forces.

[60] Autrefois, je paissais le bétail. Je me suis tenu une fois là. L’association Hereford faisait paître dans la vallée de la rivière Troublesome. Si vous parvenez à récolter une tonne de foin dans votre ferme, vous pouvez placer une vache dans le pâturage. Et alors, autant de tonnes vous pouvez produire, autant de bétail votre ferme va placer là. On marquait les bétails. Et on les mettait là. On avait des clôtures démontables pour ainsi empêcher les bétails d’aller dans des propriétés privées à leur descente de la montagne. J’avais l’habitude de me tenir là avec le fermier plusieurs jours, la jambe sur les pommettes de la selle, les observant passer. Et ce fermier se tenait là. Les nôtres étaient les Turkey Track, ceux du voisin étaient les Tripod, les Diamond Bar, et les Grimes étaient à côté de nous ; et partout là-bas, toutes sortes de marques passaient là. Mais vous savez quoi? Ce fermier n’accordait jamais d’attention à la marque. Il regardait peut-être cela et regardait tout autour, mais ce n’était pas ça qui comptait. Il ne faisait jamais cas de la marque, il examinait certainement l’étiquette du sang. Aucune vache ne pouvait entrer dans ce pâturage si elle n’était pas une Hereford enregistrée. C’est ce qui se passera à la barre du Jugement. Il ne vous demandera pas si vous étiez membre de l’Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, ou de la Sainteté de la Pentecôte, ou si vous étiez unitaire, binitaire, trinitaire, quaternaire, quinquénaire, ou je ne sais quoi que vous étiez. Il cherchera l’étiquette du Sang. C’est ce qui vous fera entrer, ça sera le Sang. «Quand Je verrai le Sang, je passerai par-dessus vous.» C’est tout à fait vrai, frères, voyez. C’est ça.

[61] Retournons donc. Nous voyons donc qu’il y a eu une conférence. Il avait tout oublié au sujet... on a... Moïse s’était versé dans ses credos là et il avait oublié le fardeau. Mais Dieu s’est choisi un lieu et Il a tenu une conférence. Il a appelé Moïse; «Ôte tes souliers, Moïse, tu te tiens sur une terre sainte. J’ai entendu les cris de Mon peuple. Je me suis souvenu de Mes promesses que J’avais faites à Abraham, Je vais t’envoyer les libérer.» Eh bien, Moïse avait reconnu que cette Voix était Dieu, parce que C’était scripturaire. Eh bien, tout celui qui passe et entend une voix, si ce n’est pas une voix scripturaire, laissez-la de côté. Si la Bible le dit, alors croyez cela, parce que c’est une Voix scripturaire. Des gens voient des anges et autres... Joseph Smith en a vu un. Je suis en désaccord avec Joseph Smith, car cela n’était pas scripturaire, mais je ne dis pas que cet homme n’avait point vu un ange. Je ne conteste pas ses dires. Il y a plusieurs anges et ainsi de suite, qu’on a vus. Mais si un ange... Paul dit dans Galates 1.8; «Si un ange du Ciel annonçait un autre Evangile que celui que je vous ai déjà prêché, qu’il soit anathème.» C’est ça. Accrochez-vous à la Parole. Fidèle à la Parole. Accrochez-vous à ce que la Parole dit. Ne quittez pas Cela.

[62] Moïse a vu que la conférence qu’il tenait avec Dieu, ou plutôt que Dieu tenait avec lui était tout à fait scripturaire, car Dieu avait fait la promesse et avait dit qu’Il les libérerait. Et Dieu a dit; «Je t’ai choisi, Moïse, et tu vas accomplir cela.» Moïse alla droit en Egypte et accomplit les miracles que Dieu lui avait ordonnés. Nous n’avons pas le temps d’aborder cela comme je le voudrais, mais vous comprenez. Lorsqu’il retournait, faisant fait sortir les enfants d’Israël vers la Terre promise, il y avait la mer Rouge juste sur le chemin du devoir. C’est étrange la façon dont Dieu conduit Ses enfants, droit dans des pièges, parfois des fauteuils roulants, parfois des maladies de coeur, parfois... Il conduit Ses enfants. Pourquoi? Pour voir leur réaction, voir quelle réaction ils vont avoir face à une action, voir ce qu’ils feront.

[63] Chaque fils qui vient à Dieu doit être testé, éprouvé. Dans l’Ancien Testament, un fils naissait dans une famille, mais il devait être sous un tuteur, grandir et être testé. Et puis, il était placé comme un fils, ou l’adoption, placé dans le corps, ou dans... Alors, une fois placé, une fois placé, son nom était alors tout aussi valable sur le chèque que celui de son père. Il était l’héritier de toutes choses. C’est là que Dieu amène Son Eglise ; Il les soumet à une épreuve. La mer Rouge se trouvait en plein sur le chemin du devoir. Que pouvaient-ils faire? Eh bien, on dirait que toute la nature les réclamait. L’armée de Pharaon venait, les chars. Il y avait des montagnes de part et d’autre. La mer Rouge les avait pris au piège. On dirait que c’était... On dirait que la nature aurait crié, avec cette grande armée de deux millions et demi de gens là, dans cette vallée, sans secours, sans épées, sans rien avec quoi combattre. Qu’arriva-t-il donc? Il y avait urgence, alors Moïse choisit un certain rocher, alla derrière cela et convoqua une conférence. J’aime ça; «Que dois-je faire, Seigneur?»

[64] Ne serait-ce pas bien si toutes les églises convoquaient une conférence maintenant même, alors que nous voyons les choses telles qu’elles se passent, si nous ne pouvons pas convoquer une conférence, nous rendre compte, examiner pour voir le genre d’Eglise que Dieu avait au commencement? Convoquer une conférence et discuter cela ensemble, les uns avec les autres, voir ce que la première Eglise avait fait, le genre d’Esprit qu’ils avaient, et le genre de signes qui les accompagnaient, le genre de ministère qu’ils avaient, le genre de personnes qu’ils étaient, ne serait-ce pas merveilleux si nous le faisions? Ça serait une chose merveilleuse! C’est ce que Moïse a fait. Il s’est éclipsé derrière un rocher, quelque part là, il a dit; «Seigneur, que puis-je faire? Voici ces gens. Je suis en plein dans l’exercice du devoir. J’ai fait exactement ce que Tu m’as ordonné. Me voici buté contre ceci.»

[65] Peut-être que vous êtes assis ici ce soir, une vieille mère qui élève une ribambelle d’enfants. Vous en élevez autant que Suzanne Wesley. Elle avait dix-sept enfants ; cependant, elle pouvait trouver trois heures par jour pour prier et les conduire à Dieu. C’est pourquoi elle a eu un Charles et un John. De nos jours, nous appuyons sur un bouton pour faire la vaisselle, nous appuyons sur un bouton pour faire la lessive et nous n’avons le temps pour rien. Voyez, quelque chose cloche quelque part. Eh bien, oh! comme le diable peut se jouer des gens!

[66] Remarquez, mais alors, ils ont tenu cette conférence, et Moïse a consulté Dieu. Il a attendu là jusqu’à ce qu’il a reçu des instructions, comme c’était le cas pour Adam. Il a attendu jusqu’à ce qu’il y a eu des instructions sur quoi faire. Moïse a attendu jusqu’à ce qu’il a reçu les instructions comme il l’avait fait là-haut. Ce que... «Comment vais-je les libérer? Que puis-je faire?» «Va leur dire; ‘JE SUIS m’a envoyé.’» C’était ça. Or ici, il était en plein dans la ligne de l’instruction, une fois de plus, en plein dans l’exercice du devoir, et l’ennemi a surgi. Peut-être qu’il a surgi sur vous, peut-être sur vous, peut-être sur vous, vous, vous... tout autour ici. La maladie du coeur, des maladies, des afflictions dans votre corps, que pouvez-vous faire? Avez-vous prié jusqu’au bout? Tout est-il en ordre? Tenons alors une conférence. Amen. Voyons quoi faire.

[67] Vous direz; «Frère Branham, j’ai essayé de recevoir le Saint-Esprit. J’ai cherché Dieu, j’ai cherché Dieu, je n’arrive pas à recevoir le Saint-Esprit.» Tenons alors une conférence et voyons ce qui ne marche pas. Le Saint-Esprit est Celui qui révèle les secrets du coeur. C’est ce que dit la Bible. Voyons ce qui ne va pas. Voyons pourquoi vous ne recevez pas le Saint-Esprit. Voyons ce qui cloche. Tenons une conférence. Moïse a tenu une conférence, il a attendu jusqu’à ce qu’il a reçu les instructions. Je suis contre beaucoup de ces histoires ici de guérison divine super qu’on a dans le pays aujourd’hui. Vous pourrez ne pas m’aimer après cette remarque, mais je vais dire cela de toute façon. On a trop de super trucs. «Oh! la guérison divine, tout le monde, tout ce qu’il vous faut faire, c’est... Alléluia! C’est vous faire imposer les mains. Oh! Gloire à Dieu!» Ce n’est pas ça. Repentez-vous, et mettez-vous en ordre avec Dieu! C’est ce dont nous avons besoin, davantage de repentance.

[68] Il n’y a pas longtemps, j’ai lu une lettre d’une Eglise luthérienne... Je ne dis pas ceci à titre de compliment, Dieu le sait, c’est du fond de mon coeur, par-dessus cette Bible. Il taillait vraiment en pièces un de ces évangélistes sur certaines de leurs idées super concernant la guérison. Il disait; «Qu’en est-il de la petite Deborah Stadsklev, alors que sa mère était venue ici et se tenait là quand...» Ce petit enfant était mort cette nuit-là, et on était le lendemain après-midi. Mort, le médecin l’avait déclaré mort, et tout ; il était froid et raide. On me l’a mis dans les bras et j’ai prié pour lui. Le petit enfant s’est mis à crier... Je l’ai remis dans les bras de sa mère. Cette maman était là et elle a vu cela. Quand sa petite enfant est tombée malade en Allemagne, madame Stadsklev, elle a écrit... Le capitaine Julius Stadsklev (C’est un ami à Billy Graham), un de mes associés dans des réunions. C’est lui qui a écrit ce livre que vous recevez ici maintenant; Un prophète visite l’Afrique. Et maintenant... Il était là lorsque l’Ange du Seigneur était venu et qu’on L’avait photographié, cette Colonne de Feu qui était descendue, qui descend dans des réunions. On L’avait photographié, on a vu tout ça.

[69] Et alors, il... Lorsque son enfant est morte, cette petite mère n’avait pas du tout de paix. Elle a téléphoné depuis l’Allemagne, et la compagnie aérienne, l’armée de l’air américaine allait m’amener là en Allemagne par avion. Elle a dit; «Cette enfant peut ressusciter.» J’ai dit; «Permettez-moi de voir ce que dit le Seigneur.» Alors, j’ai attendu, j’ai attendu. Deux jours se sont écoulés. Le médecin était très gentil. Il n’a même pas... On avait des gens là tout autour qui criaient sur l’enfant, hurlaient et faisaient tout un tas de choses comme cela, et tout, mais il n’y avait pas de vie. Moi, j’attendais. Un matin, le Saint-Esprit m’a réveillé et a dit; «Ne touche pas à ça, ne réprime pas cela. C’est la main du Seigneur.» Et je leur ai envoyé un message. Ce prédicateur luthérien a dit; «Pourquoi n’avez-vous pas attendu comme cela jusqu’à avoir une décision nette de la part de Dieu?» Alors, vous saurez où vous en tenir. Attendez jusqu’à avoir l’AINSI DIT LE SEIGNEUR ; alors, vous savez où vous en êtes.

[70] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... cheveux... Quelque chose clochait quelque part. Quelque chose allait... Ils font sûrement cela maintenant. Ils disent que ce sont des maux de tête. Eh bien, frère, il ne devrait donc pas y avoir des maux de tête dans le pays. Absolument pas. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Autrefois, c’était une mauvaise chose pour les femmes pentecôtistes... J’ai peu fréquenté le mouvement pentecôtiste, je vois cela graduellement dépérir, dépérir, devenir... Vous regardez trop la télévision, trop d’histoires que vous ne devriez pas regarder, au lieu de tenir des réunions de prière et retourner à l’Eglise de Dieu, à ces nuits de prière comme celles qu’ils avaient autrefois. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir un réveil. Dieu peut envoyer un Oral Roberts, un Tommy Hicks, et autres à travers le pays ; nous n’avons cependant rien sur quoi bâtir, à moins que nous retournions au réveil à l’ancienne mode, à la Saint Paul, pour faire revivre le Saint-Esprit une fois de plus dans l’église. Des diacres dans l’église mariés quatre ou cinq fois et toute sorte d’histoires, alors que vous savez que ce n’est pas biblique. Amen.

[71] L’autre jour, je parlais à une dame... Elle a dit; «Je vous assure, moi, je ne porte pas ces petits shorts.» Elle a dit: «Moi, je porte des pantalons.»J’ai dit; «Ça, c’est pire.» Exact. Oui, ça l’est. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un habillement d’homme. C’est de la souillure. Oui. Une femme a dit qu’on ne confectionne plus d’habits... On fabrique toujours des machines à coudre et vous pouvez vous acheter des tissus! Il n’y a pas d’excuse. Ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit...?... Amen! Vous pensez que je suis hors de moi, mais je ne le suis pas. Je sais exactement où je me tiens. C’est vrai. Vous vous habillez comme cela et vous sortez dans la rue. Vous pouvez être vertueuse au possible pour votre mari, vous pouvez être une fille vertueuse au possible pour votre chéri, mais au jour du Jugement, vous répondrez d’adultère. Vous serez coupable d’avoir commis adultère. Jésus a dit; «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» C’est vous qui vous êtes exposée et le pécheur vous a regardée. Lorsqu’il répondra d’adultère, qui sera coupable? C’est vous, pour vous être exposée comme cela. Amen.

[72] Eh bien, c’est la vérité. Ne vous en prenez pas à moi. C’est la Parole du Seigneur. Oh! Ce dont nous avons besoin, c’est d’une conférence à la Pentecôte. Tout à fait vrai. Revenir à la Conférence de la Pentecôte. Nous voyons Moïse se tenir là jusqu’à ce que Dieu lui ait donné des instructions. Et lorsqu’il est sorti de derrière ce rocher, je m’imagine qu’il a dit; «Allons de l’avant.» Certains d’entre eux ont dit; «De l’avant vers quoi?»«Continuez simplement à avancer, c’est tout.» Et lorsque son pied a touché l’eau, la mer Rouge a reculé et la terre sèche est apparue. Il a traversé à sec, parce qu’il avait eu une conférence avec Dieu.

[73] Oh! Il y a plusieurs conférences dont nous pouvons parler. Il y a eu la Conférence de la–de la fournaise ardente. Il y a eu la conférence dans la fosse aux lions. Nous avons eu plusieurs conférences.

[74] Prenons-en une autre. Elle est appelée la Conférence de Gethsémané. C’était une conférence terrible. Il n’avait pas à mourir un Jeune Homme. Il n’avait pas à faire cela. Mais, lorsqu’Il a vu l’humanité perdue dans cette condition-là, Il a dit; «Non pas Ma volonté, mais que Ta volonté soit faite.» Les anges vinrent Le servir. C’est ce que...Puis, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, il devait y avoir une autre conférence sur la façon dont l’Eglise chrétienne devait être dirigée. Devrait-elle être dirigée par des évêques ou devrait-elle être dirigée par des papes? Ou comment devrait-elle être dirigée? Alors, Jésus leur a dit dans Luc 24.49; «Attendez là dans la ville de Jérusalem. Je vais tenir une conférence avec le Père. Je vous enverrai un mot d’ici peu, mais attendez là jusqu’à ce que. Je vais vous dire comment Elle doit être dirigée». Si c’est Pierre qui sera le premier pape ou pas, si nous allons avoir des évêques, des archevêques, des surveillants généraux et tout le reste.«Comment allons-nous nous y prendre? Nous allons attendre pour voir.»Ils ont eu ce qu’on appelle la Conférence de la Pentecôte. Ils ont gravi ces petites marches à l’extérieur, ils sont montés dans la chambre haute, où cent vingt personnes se sont réunies. Un petit suif brûlait. Ils n’avaient pas mangé ni bu pendant dix jours, ils attendaient. Quel est le compte-rendu de la conférence? Ça en était vraiment un long. Ils ont attendu dix jours et, peu après, le compte-rendu est venu. Oh! Oui!

[75] II n’y avait pas un prêtre qui remontait la route, le col tourné, et qui a dit; «Eh bien, nous allons prendre la première communion. Tirez la langue et je vous donnerai l’hostie, et moi, je boirai le vin.» Ne serait-ce pas...? Il n’y a pas non plus eu un prédicateur qui avait remonté la route et avait dit; «Donnez-nous la main d’association. Nous inscrirons votre nom dans le registre et nous vous ferons passer une période probatoire de six mois.» Non. Çà, ce sont des conférences des hommes. C’est ce qu’ils font lors des conciles et des conférences.

[76] Qu’arriva-t-il? Lorsque le compte-rendu de la conférence est venu, ils étaient tous ensemble dans le même lieu et, tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu se posèrent sur eux et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et ils se mirent à parler en d’autres langues selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. C’était ça le compte-rendu qui est venu du quartier général. C’est le Saint-Esprit qui doit conduire l’Eglise, pas des dogmes faits de mains d’homme, mais le Saint-Esprit. C’était la conférence de la Pentecôte.

[77] Et je pense que de Martin Luther à la Pentecôte, on devrait rentrer et tenir encore une fois une conférence, pour découvrir. C’est le Saint-Esprit qui doit conduire l’Eglise, pas les dogmes ni les credos, ni le Je vous salue Marie ni le Credo des apôtres. J’aimerais que vous me trouviez le Credo des apôtres dans la Bible. Ça n’existe pas, mais cependant, nous courbons l’échine devant cela, nous récitons cela et tout aussi... Ce sont des adhérents à des loges, ce ne sont pas des chrétiens.

[78] Sont chrétiens ceux qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. Le Saint-Esprit entre en eux et ils sont remplis de l’Esprit. La Vie de Christ vit en eux. Ils vont par tout le monde et prêchent la Bonne Nouvelle. Jusqu’où? Par tout le monde. Juste pour cette génération? Par tout le monde. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? Par tout le monde, toute création qui croit. «En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’était ça, les ordres. C’étaient les ordres reçus à la conférence de la part de Dieu au Ciel. Il a envoyé le compte-rendu, un puissant vent impétueux. Oh! jusqu’où...? Nous avons besoin d’une autre conférence, frères. Qu’arriva-t-il au cours de la conférence? Ils ne se sont pas avancés pour dire; «Je vous serre la main maintenant. Je vais devenir membre de cette église.»Prendre une salière et les asperger d’eau à trois ou quatre reprises... de saleté, ou d’eau, je ne sais comment vous voulez appeler cela, puis s’avancer et dire; «Maintenant, vous êtes devenu membre.»Ce n’est pas ça. Absolument pas. Même pas pour le baptême d’eau, qui est si essentiel. Ce n’est toujours pas la même chose. Mais il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il remplit toute la maison où ils étaient assis. C’était ça le compte-rendu de la conférence, la façon dont Dieu avait décidé de diriger Son Eglise. Comment osons-nous en enlever un iota? Comment osons-nous, en tant qu’homme, ajouter une seule chose ou retrancher des choses à Cela? Comment pouvons-nous faire cela? C’est comme ça que l’Eglise doit être dirigée; par la puissance du Saint-Esprit.

[79] Il y eut une autre conférence qui se tint aussitôt après. Ces hommes étaient partis, ils ont prêché la Bonne Nouvelle, ils ont guéri les malades. Pierre et Jacques passaient par la porte appelée la Belle, et un homme estropié depuis le sein de sa mère était couché là. Il lui a dit; «Je n’ai ni or ni argent, mais ce que j’ai, je te le donne; Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche.» Et il s’en alla. Qu’arriva-t-il après? On voulait les jeter en prison. Des colonnes de journaux contenaient des critiques de toutes sortes à ce sujet. Ils les ont simplement critiqués, ils les ont frappés devant le concile, le concile général de l’église. Lorsqu’ils ont fait ça au prétoire du sanhédrin, ils leur ont interdit de prêcher ce genre d’Evangile. Qu’ont-ils donc eu à faire? Il leur a été interdit de prêcher le Nom de Jésus-Christ. Que pouvaient-ils donc faire? Ils ont tenu une autre conférence, nous l’appellerons la Conférence d’Actes 4, celle d’Actes 4. Ils se sont retrouvés avec leur propre groupe.

[80] Ne serait-ce pas bien si tous les chrétiens se retrouvaient avec leurs propres groupes et que tous les Grecs se rassemblaient et tenaient une conférence? «Que devons-nous faire?» Le communisme ronge notre pays, notre pays commence à être infecté par le communisme, et l’église devient froide et formaliste, les églises se combattent les unes les autres, se martèlent les unes les autres et les membres sont... Vous pouvez leur demander s’ils sont chrétiens, ils disent; «Je suis membre de telle et telle.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Dieu ne s’occupe pas [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] de votre organisation. Il veut savoir si vous êtes né de nouveau. Si vous n’êtes pas né de nouveau, alors vous n’êtes pas chrétien. Le seul moyen pour vous de devenir chrétien, c’est de recevoir la Vie de Christ en vous. Si la Vie de Christ est en vous, Elle produira la Vie de Christ. Pouvez-vous cueillir des pêches sur une pastèque? Certainement pas.

[81] Observez donc ce qui est arrivé. Ils se sont rassemblés, ils se sont unis, ils ont cité les Ecritures, ils ont rappelé les Ecritures à Dieu. Ils ont dit; «Pourquoi ce tumulte parmi les nations et ces vaines pensées parmi le peuple?» La télépathie, dire la bonne aventure, lire les pensées, toutes ces vaines choses. Ils ont dit: «Pourquoi ces vaines pensées parmi le peuple... Oui... Etends Ta main, celle de Ton Saint Fils Jésus, devant nous pour guérir.»Et lorsqu’ils ont tenu cette conférence-là, il y a eu environ... Je pense qu’il y a eu trois mille convertis le jour de la Pentecôte, des centaines et des centaines après cela. On comptait probablement dans les huit ou dix mille personnes réunies dans une pièce pour prier. Et alors, ils ont tous prié d’un commun accord, au même moment ; la Bible dit que le lieu où ils étaient assemblés trembla. L’exaucement était venu. La Bible dit qu’ils ont prêché la Parole de Dieu avec hardiesse. Certaines personnes ont peur de prêcher la Parole. Ils seraient excommuniés de leur église, de leur organisation. Ils en ont peur. Alors, nous avons besoin d’une autre conférence, la Conférence d’Actes 4. Avez-vous peur de ce que quelqu’un va dire? Tant que Dieu l’a dit, accrochez-vous-y, vivez de cela, mourez pour cela. C’est vrai. Puis, vous ressusciterez par cela ; c’est l’unique chose que vous ferez, le seul moyen pour vous de ressusciter.

[82] Une conférence. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une conférence. «Venez et plaidons, dit Dieu. Si Ma première Eglise a pu...» Dieu peut entrer dans la salle ce soir et dire; «Si J’ai établi Ma première église et qu’Elle a eu la bénédiction de la Pentecôte sur Elle...» Et ce qu’ils avaient fait, ils sont allés et ils ont accompli les signes de la résurrection. Venons et plaidons pour savoir pourquoi nous n’avons pas cela ce soir dans nos groupes pentecôtistes, dans nos groupes méthodistes, nos groupes baptistes, et nos groupes presbytériens. Qu’y a-t-il? Il y a quelque chose qui cloche. Rassemblons-nous donc et plaidons. Comment pouvons-nous plaider là-dessus? Avec les méthodistes? Avec les baptistes? Avec les presbytériens? Absolument pas. Nous pouvons plaider là-dessus uniquement sur base de la Parole de Dieu. Et la première Eglise fut remplie du Saint-Esprit, Elle s’en est allée avec de grands signes et de grands prodiges. La Vie de Jésus-Christ se manifestait dans la vie de chacun d’eux. Venons... Eh bien...

[83] «Plaidons ensemble», dit l’Eternel. «Venons et plaidons. Si vos péchés (votre incrédulité) sont rouges comme le cramoisi, Je les rendrai blancs comme la neige. S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine. Je vous donnerai un réveil. Je remplacerai toutes les années qu’a dévorées le jélek, qu’ont dévorées les sauterelles. (Ce qu’ont laissé les luthériens, les méthodistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les pentecôtistes l’ont dévoré.) Mais Je vous remplacerai», dit l’Eternel. C’est une restauration garantie ; ça, c’est une chose. Dieu a promis cela dans Joël 2. «Venons et plaidons ensemble.» Ce que l’un a laissé, après avoir dévoré, l’autre a continué à le dévorer jusqu’à ce que c’est resté une souche. L’Eglise pentecôtiste, la vraie Eglise de la Pentecôte, les vrais gens de la Pentecôte, la véritable expérience de la Pentecôte avait commencé... C’est une chose historique.

[84] Eh bien, comment puis-je me lever et vous enseigner la théologie? A quoi me servirait-il de vous dire que Dieu avait une fois guéri les malades, fait marcher les boiteux, fait voir les aveugles, qu’Il avait répandu Son Esprit, qu’ils avaient l’esprit de discernement et avaient fait toutes ces choses ; que le signe du Messie, la résurrection, les avait accompagnés au cours de l’âge de l’Eglise, et puis, vous dire que ces jours-là sont passés? A quoi sert un Dieu historique s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi sert-il de donner des vitamines à votre canari pour qu’il ait de bonnes plumes et des os d’ailes solides, puis l’enfermer dans une cage? A quoi sert l’école de théologie si vous ne permettez pas à quelqu’un de savoir que Dieu reste toujours Dieu? S’Il est juste quelque chose d’historique, Il est dans le passé. Mais Il n’est pas mort, II est vivant aux siècles des siècles. Il est ici maintenant. Il est Christ. Certainement

[85] Nous avons besoin de nous rassembler et de plaider là-dessus. Quel genre d’Eglise y avait-il au commencement? C’est le genre d’Eglise... Dieu est infini, Il ne peut pas changer d’avis. Si Dieu prend une décision, Il doit s’en tenir à cela. Sa première décision sur la véritable Eglise chrétienne a été prise sur base de l’expérience de la Pentecôte. Eh bien, ce n’était pas une organisation pentecôtiste. C’était une expérience de la Pentecôte, que les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, ou que sais-je encore, peuvent avoir. C’est une expérience de la Pentecôte qui arrive.

[86] L’amour, Dieu est amour. L’amour est la chose la plus puissante qui existe au monde. Il vainc tout, l’amour. Par lui, vous vaincrez, par l’amour divin, en vous aimant les uns les autres, en aimant la cause de Dieu, en aimant Christ, en aimant l’humanité qui souffre. C’est ainsi que vous vaincrez. Oui, ils ont tenu une conférence, ils ont reçu des instructions. Ils sont allés de l’avant et ils ont prêché la Parole de Dieu avec hardiesse. Maintenant, je vais parler d’une autre conférence juste un instant. Peut-être que vous aviez raté la Conférence de Genève. Peut-être que vous n’avez même pas entendu les comptes-rendus à la radio. Peut-être que vous avez raté celle de Gethsémané ; en fait, vous l’aviez ratée. Peut-être que vous avez raté celle de la mer Rouge. Vous l’aviez ratée. Peut-être que vous avez raté toutes ces conférences, mais il y en a une à laquelle vous assisterez ; c’est la Conférence au Jugement. Vous serez tous là. Chacun de nous se tiendra au tribunal de Christ pour rendre compte de ce que nous avons fait de Christ et de Sa Parole.

[87] II y aura une conférence, et vous y serez. Peu m’importe ce que vous faites de votre vie. Vous pouvez vous suicider, vous sentir si coupable que vous ferez incinérer votre corps, on l’amènera à la mer et on l’éparpillera aux quatre vents. Vous y serez de toute façon, car chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Il pourrait y avoir eu une grande conférence, beaucoup d’entre elles, vous les avez manquées, mais il y en aura une à laquelle vous participerez.

[88] Et je vous assure, chaque fois que vous voyez un cheveu grisonner, cela veut dire que vous y allez. Chaque fois que vous entendez une sirène, vous êtes... il y a une conférence à laquelle vous allez participer. La mort vous affrontera. Jeune ou vieux, qui que vous soyez, vous êtes en route. Chaque fois que vous passez à côté d’un cimetière, cela annonce que vous irez à cette conférence-là. Chaque fois que vous entendez un sermon être prêché, un chant être chanté, cela veut dire que vous allez à cette conférence-là; Vous allez y être. Et vous allez répondre de ce que vous avez fait de la Parole de Dieu, du Fils de Dieu, et du Saint-Esprit qu’Il vous a envoyé. Vous allez répondre. Vous allez assister à cette conférence-là.

[89] Si donc vous êtes ici ce soir, amis, et que vous n’avez jamais tenu cette conférence avec Dieu... Les péchés de certains hommes les précèdent, ils sont confessés ; ceux des autres les suivent. Si les vôtres, votre incrédulité, n’ont pas encore été confessés, ne voudriez-vous pas y penser pendant que nous prions, alors que nous avons nos têtes inclinées?Avec révérence et en ce moment solennel, j’aimerais poser une question solennelle à laquelle tous auront à répondre. Soyez sincères. Que ceci soit un temps où votre coeur est sondé. Qu’allez-vous faire après cette conférence-ci? Celle-ci est une conférence, ce soir. Nous nous sommes rassemblés ici, dans ce gymnase, pour parler de la Parole de Dieu dans des halls et autres, juste comme on le faisait à l’époque primitive. La même Parole de Dieu a été prêchée. Vous aurez à répondre un jour pour Cela. Y en a-t-il ici ce soir, ou combien y a-t-il (Je sais qu’il y a un groupe) qui aimeraient me dire ceci; «Frère Branham, je ne suis jamais né de l’Esprit de Dieu. Je n’ai jamais reçu le Saint-Esprit de Dieu. Et je sais que si je me tiens à cette conférence-là, après que cela m’a été dit si clairement dans les Ecritures, cela a été témoigné par le Saint-Esprit, j’aurai à rendre compte de ma vie en ce jour-là. Je vais lever la main vers Dieu et Lui demander d’être miséricordieux envers moi, et j’aimerais tenir une conférence maintenant même avec Lui. J’aimerais en parler avec Lui maintenant même.»

[90] Eh bien, alors que chaque tête est inclinée (Maudit soit celui qui lève les yeux), voudriez-vous lever la main pour dire; «Priez pour moi, Frère Branham. Je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Assurément, vous êtes sincère en un temps pareil. On va à une conférence. Que Dieu vous bénisse, madame ; que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse ici. Vous allez à une conférence. Et, rappelez-vous, peu importe combien vous avez été bon dans l’église, cela ne–cela ne fait rien. Les pharisiens, à l’époque de Jésus, menaient une vie de loin plus sainte que celle que mène n’importe qui parmi nous ici en Amérique, mais ils étaient considérés comme des mauvais, parce qu’ils étaient des pécheurs, des incroyants vis-à-vis de Christ et de Sa Parole. Et je vous ai clairement parlé de la conférence, lorsque Dieu voulait décider du genre d’Eglise qu’Il voulait; C’était une Eglise remplie de l’Esprit de la Pentecôte. Si vous n’avez pas encore participé à cette conférence-là, voudriez-vous lever la main pour dire; «Frère Branham, priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, vous, vous.

[91] Aux balcons à ma gauche, y en a-t-il là-haut qui lèveraient la main calmement? Avec vos têtes inclinées, tout le monde en prière, s’il vous plaît. Aux balcons à gauche, aux balcons en arrière, aux balcons à droite. Maintenant, souvenez-vous, je ne peux pas vous faire faire cela. Je peux seulement proclamer la Parole. C’est à vous de prendre la décision. Mais, rappelez-vous, ce même Message vous jugera. II est sur les bandes magnétiques du Ciel, il sera rejoué au jour du Jugement.

[92] Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit de Dieu, que vous n’avez jamais tenu ce genre de conférence, que vous ne L’avez pas rencontré comme eux L’avaient rencontré à la conférence de la Pentecôte, vous ne L’avez encore jamais reçu, levez simplement la main pour dire; «Frère Branham, priez pour moi.» Quelqu’un qui n’a pas levé la main vers Dieu, qu’il lève la main.

[93] Notre Père céleste, Tu vois les mains des gens. Il y en a qui ont levé la main et qui voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, ils ont eu assez de courage. Combien ils devraient être reconnaissants. Jésus a dit; «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Nous pensons à ceux que nous connaissons, qui sont assis ici même, qui n’ont pas levé la main. Or, c’est Toi qui discernes le coeur. Ceux à qui Tu as parlé et qui n’ont pas levé la main, qu’en sera-t-il d’eux au jour du Jugement lorsque la conférence finale sera tenue? Il sera alors décidé qui avait reçu, qui n’avait pas reçu, et ceux dont les noms étaient dans le Livre. Tu as dit; «A ceux qui sont à Ma gauche, Je dirai; ‘Allez dans le feu perpétuel qui a été préparé pour le diable et pour ses anges.’»

[94] Et nous savons que le temps est proche. Nous voyons le monde trembler, dans un état d’agitation, sachant que les atomes vont bientôt brûler et que les cieux vont être embrasés, comme l’apôtre Pierre l’a dit ; ils seront consumés par un feu ardent. Les atomes de la terre vont bientôt être embrasés. Il y aura un relais, il ne restera même pas de poussière des corps des gens.

[95] Et qu’arrivera-t-il alors, Seigneur? Peut-être que dans cinq cents ans, une vieille tombe volera en éclats aux vents violents, sous un soleil brûlant et ardent, après qu’elle aura été rapprochée du soleil pour être purifiée. Avant le Millénium, peut-être que le nom de l’une des personnes ici sera inscrit là-dessus. Où sera leur âme errante? Puissent-ils ne pas regarder à ce monde moderne maintenant, mais tourner le regard vers Christ, écouter le Message et le Messager qui parlent dans leur coeur. Bénis ceux qui ont levé leurs mains, Père. Puissent-ils recevoir le Saint-Esprit, je prie au Nom de Christ. Et avec nos têtes inclinées, juste un instant, êtes-vous vraiment sérieux là-dessus? Voudriez-vous venir ici à l’autel? Levez-vous de vos sièges maintenant, vous qui avez levé la main. Et vous qui n’avez pas levé la main, si vous serez dans les prochaines réunions, que vous verrez ici, aussi... vous Le verrez ouvrir les yeux des aveugles par la prière, vous Le verrez guérir les estropiés et les gens aux membres tordus, vous Le verrez aller là et discerner les pensées mêmes du coeur des gens, juste ce qu’Il a dit...

[96] Eh bien, c’est Son Esprit qui vous parle maintenant, l’Esprit que vous avez vu ici, ce soir, qui connaissait les secrets du coeur, ce même Esprit me dit qu’il y en a beaucoup ici qui devraient venir. Levez-vous maintenant, venez ici, et tenez-vous ici à cette petite estrade ici un instant pour un mot de prière. Voudriez-vous venir? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu bénisse... Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur...(Voudriez-vous venir, qui que vous soyez? Croyez-vous que Dieu exauce la prière? Venez...?...) Quand aux autres Tu répondras. Est...

[97] Descendez des balcons, le voulez-vous? Certains parmi vous, jeunes gens qui êtes au tournant de la vie, venez accepter Christ comme votre Sauveur ; allez-vous le faire ce soir? Soyez remplis du Saint-Esprit. C’est maintenant le moment, le lieu, tout est prêt...?... Il n’y aura pas d’excuse, car l’Esprit même qui est ici ce soir se tiendra contre vous au jour du Jugement. Or, vous savez que je ne dirais pas pareilles choses si ce n’était pas vrai. Descendez du balcon. Sauveur, Sauveur... (Avec révérence, doucement, voulez-vous sortir de votre siège, effectuer quelques pas, descendre ici, vous tenir ici? Que Dieu bénisse ceux qui sont venus.) ... cri, Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[98] Je me suis tenu à côté d’une jeune dame qui se mourait il n’y a pas longtemps, elle avait assisté à l’une des réunions. Elle a dit; «Ne priez pas, Frère Branham, a-t-elle dit, mon jour est passé.» Elle a dit; «Un soir, dans votre réunion, c’est à peine si je pouvais m’asseoir dans le Siège ; j’étais juste assise avec mon copain. Je lui ai demandé s’il irait, il a dit; ‘Non.’»Mais elle a dit; «C’était mon dernier jour.» Elle a dit; «II est trop tard maintenant.» La jeune fille, une bonne jeune fille, mais elle mourait d’une maladie vénérienne qui ne pouvait pas être guérie. Et l’entrepreneur des pompes funèbres, un ami à moi, lui a injecté... un fluide de thanatopraxie dans le corps. Ça continuait à couler, on ne pouvait pas trouver où c’était. Ça dégageait une odeur. Le corps de cette jeune fille, de cette femme, était rongé de trous. Une belle jeune fille. Et elle a dit; «J’aurais dû venir.»Elle était membre d’église. Oui, oui. Son pasteur se tenait là, en train de fumer une cigarette alors qu’elle se mourait. Vous savez ce qu’elle lui a dit; «Toi, espèce de séducteur d’hommes. Tu m’as dit que j’étais en ordre ; et tu étais en erreur.» Elle a dit; «Je me meurs et je suis perdue, et tu en es la cause.» Elle a réclamé une jeune fille qui fréquente le tabernacle, qui avait essayé de la conduire à Christ. Toutes les deux fréquentaient l’école secondaire ensemble. On a essayé de la faire venir, mais c’était trop tard. La jeune fille était morte avant qu’elle arrive là-bas. Elle voulait se repentir. Elle voulait dire à cette jeune fille-là qu’elle regrettait, car elle l’avait taxée d’un mauvais nom, d’une sainte qui se roule par terre.

[99] Cela se révèle toujours au bout du chemin. C’est là que vous tenez votre conférence avec l’ange de la mort. Cela arrive à chacun de vous. Vous allez le rencontrer un de ces quatre matins. Vous pouvez le rencontrer sur l’autoroute ce soir. Vous pouvez le rencontrer dans votre lit ce soir. Vous allez le rencontrer quelque part. Vous allez tenir une conférence. Il se cache près de vous maintenant. Les anges de Dieu se cachent près. Vous voudrez qu’ils plaident votre cas en ce jour-là. Ils parlent maintenant ; ne voudriez-vous pas venir? Encore un autre pendant que nous chantons? Comptant seulement sur Tes mérites... (Ne comptez pas sur votre église ; comptez sur Ses mérites.) Je cherche Ta face, Guéris mon esprit blessé et brisé Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon hum-...(Travailleurs indépendants, voudriez-vous venir maintenant?) Quand aux autres Tu répondras, Ne... oublie pas...?... Sauveur...

[100] Pendant que les travailleurs indépendants viennent, tous allant de côté, que les femmes aillent du côté des femmes, les hommes du côté des hommes. «Venez maintenant, plaidons», dit L’Eternel. «Si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige.» Ne m’oublie pas, Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri. Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas. Laisse-moi à Ton Trône de grâce, Trouver un doux repos... (Ne voudriez-vous pas venir maintenant? Venez, que quelqu’un d’autre vienne. Y en a-t-il un autre qui aimerait venir avant que nous changions de service?) Sauveur, ô Sauveur, Oh! écoute mon humble cri, Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas.

[101] Maintenant, combien ici aimeraient consacrer de nouveau leur vie à Christ? Levez la main. Dites simplement; «A partir de ce soir, désormais, avec l’aide de Dieu, je consacrerai ma vie à Dieu.» Levez la main, tous les chrétiens sincères. «Je reconsacrerai ma vie à Dieu.»Tous ceux qui sont malades, levez la main et dites; «Je croirai en Jésus-Christ pour ma guérison maintenant même. Je vais croire.»Je crois que notre Père céleste est content de ces gens qui viennent recevoir Christ. Ne le croyez-vous pas?Maintenant, mettons-nous tous debout juste un instant, ceux qui le peuvent, pour notre service de consécration, nous consacrer de nouveau à Dieu. Levons-nous maintenant pour renouveler nos voeux et notre consécration à Christ. L’aimez-vous? (Très bien. Changez de cantique, prenez Je L’aime, je L’aime.) Je L’aime. Tout le monde, maintenant, tous ensemble; Je L’aime, je L’aime. (Maintenant, consacrez-vous à Lui.) Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime. Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, que tout le monde incline la tête maintenant et dans une prière de consécration, abandonnez-vous à Christ pendant que je demande à l’un des prédicateurs de bien vouloir venir offrir une prière de consécration. Ici même, frère, s’il vous plaît. Inclinons la tête et je demande à frère...


CODE: 61-0411
TITRE: Mais Il N’En Était Pas Ainsi Au Commencement
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] ... ont une grande foi, mais ils ne connaissent pas leur position. Ainsi, c’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque mais qui ne sait pas établir un chèque. Et l’autre sait établir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous mettez ces deux-là ensemble, vous aurez la chose. Si seulement les pentecôtistes pouvaient se rendre compte qu’ils ne sont pas les rebuts de la société, qu’ils sont des fils et des filles de Dieu, héritiers de toutes choses à travers Christ. Mais aussi longtemps que Satan peut vous garder dans la peur pour réclamer votre héritage, à ce moment-là il vous a eu. Voyez? Aussi longtemps que vous avez peur de cela ... N’ayez peur d’aucune Parole que Dieu a écrite, car vous devez juste accrocher votre foi à chaque ponctuation qui s’Y trouve, parce qu’Elle est vraie. C’est l’exacte vérité. Et ensuite avancez tout simplement. Même si vous ne voyez pas où vous allez, aussi longtemps que vous suivez la Parole, avancez de toute façon.

[2] C’est comme Abraham, il a ... Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut constamment fortifié [par la foi], donnant gloire à Dieu, sachant que la chose allait s’accomplir, de toute façon. Voyez-vous? Et nous sommes les enfants d’Abraham. Le Seigneur voulant, c’est de cela que j’aimerais vous parler le dimanche après-midi: Abraham et sa postérité après lui. Et nous espérons avoir un grand service de guérison dimanche après-midi.

[3] Je pense que c’est très bien. C’est toujours ma requête que lorsqu’il y a beaucoup d’églises qui parrainent, que nous n’ayons pas un service le dimanche soir afin de ne pas retenir nos frères, les membres de nos églises loin de leurs églises et tout. Je crois que chacun de vous devrait être à son poste du devoir lorsque votre église est ouverte. C’est correct. C’est exact. Vous devez soutenir votre pasteur, et soutenir votre comité, et soutenir votre église, et... Mais lorsque nous tenons une réunion de communion comme celle-ci, si nous pouvons la tenir le dimanche après-midi, alors chacun peut retourner à son église bien chargé de quelque chose que quelqu’un a dit, ou d’un témoignage, ou de quelque chose que le Seigneur a fait, ou d’un cantique, ou d’un sermon, ou de quelque chose... Et–et je crois donc que nous pouvons tout simplement continuer d’avancer comme cela.

[4] Et moi... Concernant l’argent, je n’ai jamais cherché... j’ai totalisé cinquante-deux ans l’autre jour, et je suis dans le ministère depuis presque trente et un ans, je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une seule offrande, et je n’en ai jamais eu l’intention. Alors je travaillais. J’ai été pasteur du Tabernacle baptiste à Jeffersonville pendant dix-sept ans, sans prélever un seul cent, je travaillais comme garde chasse de l’Etat d’Indiana, je travaillais sur les lignes à haute tension, et tout ce que je pouvais faire, je supportais les frais de mes voyages, et j’ai aidé à construire l’église. Et je ne crois pas que–que... je ne m’implique pas tellement dans ces programmes qui nécessitent beaucoup d’argent. Et qu’en serait-il si je devais collecter autant d’argent que certains frères? Qu’en serait-il s’il me fallait faire face aux dépenses comme celles de Billy Graham? Qu’en serait-il s’il me fallait faire face aux dépenses comme celles d’Oral Roberts? Je ne pourrais jamais venir à un petit endroit comme celui-ci et y tenir une réunion. Mais j’aime rester au niveau où je ne suis pas tenu de faire des dépenses, et alors je peux aller partout où le Seigneur me conduit. Voyez? Je n’ai aucune obligation.

[5] J’ai tenu un réveil dans une église de vingt personnes. C’était–c’était navrant, mais nous l’avons tenu, et le Seigneur a béni et a fait une chose glorieuse. Les gens se tenaient sous une température de zéro degré, pleurant après avoir été réprimandés, et la vapeur de leur souffle gelait sur leur visage. Mais ils ont été sauvés, alors qu’est-ce que ça change aussi longtemps qu’ils sont sauvés? Et je n’ai pas d’argent, je crois que mon... Si je vérifiais mon compte ce soir et cela... Si je ne suis pas à découvert, je ne peux pas avoir plus de cent cinquante dollars. Alors que ferais-je avec cela là où peut-être M. Roberts doit dépenser environ sept, ou huit, ou dix mille dollars par jour? Oh! je n’aimerais pas avoir cela sur moi, pour rien au monde. Oh! la la!, oh! oh! la la! Dieu est plus avisé. Il savait que je n’ai pas... je n’ai pas une si grande capacité mentale pour m’occuper de telles affaires. Je–je ne pourrais simplement pas le faire. Je suis très reconnaissant que Dieu ait des hommes qu’Il... pour faire cela.

[6] Tout récemment, lorsque je me tenais... Frère Oral Roberts, je me souviens lorsqu’il avait tenu sa première réunion, il est venu à une réunion que je tenais ici à Saint Louis, ou plutôt à Kansas City, c’était une petite tente usée qu’on avait érigée de l’autre côté. Et il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu exaucera ma prière pour les malades?» J’ai dit: «Il exaucera la prière de n’importe qui, Frère Roberts.» Et je me souviens de Tommy Osborn, lorsqu’il s’est enfermé dans une chambre cette nuit-là, après que ce démoniaque a couru à l’estrade pour me tuer (Vous en avez lu l’histoire.), à Portland, dans l’Oregon. Et puis, il est venu chez moi, et il a dit: «Frère Branham, oh! pensez-vous que j’aie un don de guérison?»

[7] J’ai dit: «Frère Osborn, vous êtes un jeune homme qui promet.» J’ai dit: «Si ceci continue, ça sera comme n’importe quel autre réveil. Il arrivera qu’un prédicateur ne croira pas qu’il a un ministère à moins qu’il tienne un service de guérison.» J’ai dit: «Ne considère pas ça.» J’ai dit: «Si Dieu vous a appelé à prêcher l’Evangile, Il vous a appelé à prier pour les malades.» Et j’ai dit: «Tenez-vous-en juste à cela.» Voyez-vous? Vos pasteurs ont exactement le même droit de prier pour vous que n’importe quel évangéliste qui est dans le champ missionnaire. Et si votre pasteur n’est pas là, votre bon voisin sauvé par Dieu, votre mari, ou votre frère, votre enfant, ou qui que ce soit peut le faire. «Confessez vos fautes les uns aux autres; priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris.» C’est vrai.

[8] Donc je n’ai jamais essayé de me faire de l’argent. Et ces deux frères que j’ai cités, deux hommes merveilleux, loyaux, doux, sauvés par Dieu, il s’agit de T. L. Osborn et O. L. Roberts, c’est l’exacte vérité, ce sont des hommes merveilleux. Je les connais tous deux depuis le début de leur ministère, et ils sont de très bons frères. Et je suis allé chez frère Osborn l’autre jour, et là-bas, lorsque j’ai tenu une réunion à Tulsa, j’ai vu comment Dieu l’a béni. Et il est un grand missionnaire, il fait une oeuvre missionnaire. Et l’argent que vous envoyez à frère Osborn est certainement utilisé correctement. C’est un homme aimable, sauvé par Dieu. Et je suis allé chez lui, et il a passé son bras autour de moi, il s’est mis à pleurer, il m’a montré tous les endroits où il avait été. Il a dit: «Frère Branham, ça c’est une partie de votre ministère». Il a dit: «Si vous n’étiez pas allé et que vous n’aviez fait comme le Seigneur avait fait et par... vous dit de faire... a-t-il dit, je suis juste un de vos élèves.» pour ainsi dire. Pensez-y, un homme d’un tel calibre dire à un petit homme comme moi que je–qu’il était mon élève. Cela doit être un esprit très humble et très doux.

[9] Et ensuite, lorsque j’étais là, frère Oral Roberts est tombé et s’est blessé à la jambe. Et je suis allé dans son beau et grand immeuble là, et je n’aurais pas été mieux traité même si j’avais été un ange venu du Ciel quand je suis allé prier pour lui. Et il avait un genou qui avait... Oh! c’était dans un état terrible. Et pendant que je priais, les veines sont descendues et ont formé un grand ‘v’ au-dessus de son genou; il s’est carrément tenu debout et s’est mis à marcher. Donc je suis allé dans ses bureaux, et combien c’était beau et agréable, et c’est un grand immeuble. J’ai simplement pleuré. Quand je suis sorti, j’ai observé son très grand immeuble là, comment cela a été admirablement construit, le tout dans un bloc à trois parties. Et j’ai vu ce miroir où se reflétaient ces mains tendues vers le bas. Et lorsque je suis sorti, j’ai regardé, je n’avais jamais rien vu de pareil au monde. Et je me suis dit: «Ô Dieu, Grand Jéhovah, combien je suis reconnaissant! Cela montre la foi d’un homme qui peut réellement saisir Dieu et faire une chose comme cela. Combien je suis reconnaissant!» Alors Satan m’a parlé, disant: «Certainement qu’il n’a pas beaucoup de considération pour toi. Et s’il venait chez toi et voyait une seule petite machine à écrire placée là au fond d’une caravane? Quel genre de bureau serait-ce là?»

[10] J’ai dit: «Eh bien, je fais le mieux que je peux. C’est tout.» J’ai du mal à répondre à chaque lettre. Et j’ai levé les yeux et je me suis dit: «Oh! la la! je ne voudrais sûrement pas que ces frères viennent chez moi et qu’ils voient mon bureau.» Mais alors, tandis que je me tenais là, quelque chose de doux s’est produit. Et je ne l’oublierai jamais. Tout aussi clair que j’aie jamais entendu une voix dans ma vie, Il a dit: «Mais Je suis ta Portion.» Et j’ai dit: «Merci, Seigneur. Je vais m’engager avec joie sur cette voie, parce que je n’ai pas la capacité mentale qu’il faut pour gérer une radio mondiale comme frère Roberts, et les milliers d’âmes qu’il atteint. Mais par ma petite manière humble, si Tu veux tout simplement m’aider, et être ma Portion, je vais simplement Te suivre. Et où que tu me conduises alors je–je ferai cela d’une manière modeste–la manière... parce que nous devons faire en sorte que les petites pierres s’ajustent aux grandes.

[11] J’ai ici une montre qui m’a été donnée en Suisse. Et elle comporte beaucoup–tout un tas de petites pièces qui sont en mouvement. Elles ne sont pas toutes des ressorts principaux, mais elles doivent toutes être en mouvement pour faire–indiquer toujours la bonne heure. Ainsi c’est ce que je pense, nous le faisons tous ensemble. Nous faisons tous des mouvements selon notre petite manière pour indiquer toujours l’heure exacte. Et voici mon doigt; ce n’est certainement pas mon esprit. Ce n’est certainement pas mon oeil ni mon oreille. Mais j’espère qu’il ne prendra jamais la décision de ne plus être un doigt, parce qu’il n’est pas mon oeil ni mon oreille, parce que je–j’aurai du mal à travailler sans cela. Et peut-être que votre petite église... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, nous sommes juste un tout petit groupe de gens.» Cela importe peu. Vous jouez un rôle dans le Corps de Christ, alors avancez tout simplement, avancez seulement selon la manière dont le Saint-Esprit vous pousse. Votre récompense sera la même à la fin du jour. Oh, n’est-Il pas merveilleux? Maintenant, d’ici une ou deux soirées, le Seigneur voulant, nous voulons commencer nos services de guérison, l’action du Saint-Esprit et observer ce qu’Il fait. Maintenant, beaucoup de gens vont poser des questions, surtout lorsque les jeunes gens vont faire sortir ces photos de la Colonne de Feu; et il y aura toutes sortes de questions. J’espère donc qu’au cours des services de l’après-midi et ainsi de suite, qu’ils vont vous donner des explications sur ce que c’est (Voyez?), exactement.

[12] Combien ont déjà vu la photo? Je pense que presque nous tous nous avons vu cela. Cela est allé partout dans le monde. Si celle que nous avons ici maintenant a été prise ici à Houston, au Texas, et a été examinée par le FBI... Cela a été examiné par le chef du département des empreintes digitales et documents, à savoir George J. Lacy. Et il m’a dit ce jour-là, pendant qu’on se tenait là dans l’immeuble Shell, où étaient tous les journaux et ainsi de suite, il a dit: «Monsieur Branham, j’ai été un de vos critiqueurs.» Il a dit: «J’ai toujours dit que c’était de la psychologie; que vous lisiez la pensée des gens. Et ces gens qui disaient qu’ils avaient vu une Lumière et ainsi de suite et qui disaient... Je disais que c’était simplement de la psychologie; parce qu’ils étaient emballés; mais, a-t-il dit, Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie. La Lumière a frappé la lentille.» Il a dit: «La chose se trouvait bien là.»

[13] Donc si quelqu’un vous pose une question, je vous donne mon humble avis, si l’enlèvement se produisait ce soir et que nous partions conformément... Je ne dis pas ceci pour me montrer modeste; je le dis parce que cela vient de mon coeur; en effet, si un homme exprime de sa bouche une chose qui n’est pas dans son coeur, il est donc un hypocrite, et il est pire qu’un incroyant. Mais si l’enlèvement se produisait peut-être que vous partirez avant moi. C’est vrai. Mais je suis si reconnaissant de savoir que Dieu, à moi qui suis sans aucune instruction, sans aucune capacité, mais à l’aide d’un don humble, Il m’a permis de gagner un ou deux millions d’âmes à Lui avec ma manière, la meilleure que je sache utiliser. Et je n’ai aucun... j’ai quitté, j’ai simplement abandonné ma communion avec... Pas la communion mais juste la carte de membre de l’Eglise baptiste, l’Eglise Baptiste Missionnaire, en vue de communier avec les pentecôtistes et avec tous les autres: les méthodistes, les baptistes, les presbytériens.

[14] Et j’ai–j’ai été invité à adhérer aux–aux Assemblées de Dieu, à l’Eglise de Dieu et–et des Pentecôtistes de la Sainteté, aux Unitaires, et aux–aux–aux Pentecôtistes Unis, et à tous ces différents groupes où l’on trouve des hommes merveilleux. Pour moi, il y a des chrétiens dans tous ces groupes. Mais j’ai essayé de me tenir à la brèche entre eux tous et de dire: «Nous sommes des frères, essayons de...» Et la petite influence que j’ai par l’Evangile que Dieu m’a donné, je ne cherche jamais à mettre cela sur le compte d’une quelconque organisation, mais sur le compte de Christ, afin que tous puissent voir et croire en Lui. Maintenant, le... Cette Lumière... Laissez-moi seulement aborder cela juste un moment, parce que bien des fois... Elle a été photographiée en Allemagne tout récemment. On a demandé s’ils avaient des appareils photo. Et c’est en Allemagne que se trouve la–la lentille. Nous savons tous cela. Et j’étais à un petit déjeuner des ministres, en compagnie de beaucoup... Il n’y avait aucun pentecôtiste; ils étaient tous membres de différentes organisations, les anglicans et les autres. Et ils ont demandé si le... Je pense qu’il y avait dans ce petit déjeuner-là autant de personnes qu’il y en a assises ici, si leurs appareils photo pouvaient prendre cela. J’ai dit: «Je ne sais pas. Cela appartient à Dieu». Et beaucoup parmi eux ont déclaré avoir vu cette Lumière. Et ainsi donc j’ai dit: «Eh bien, vous avez...» «Pouvons-nous prendre la Lumière, ou plutôt prendre des photos?» J’ai dit: «Je vous en prie.» Ils avaient une sorte de grand appareil photo qui déroulait une pellicule à mesure que cela pivotait, oh! un grand et magnifique appareil photo.

[15] Et c’était aux environs de onze heures du matin, je me tenais au bout de la table, m’adressant à plusieurs centaines de ministres. Et pendant que je m’adressais à ces ministres, j’ai senti l’Esprit du Seigneur venir. Et j’ai dit: «Maintenant, Il arrive.» Et cet appareil photo est entré en action, prenant directement photo sur photo comme cela, juste là où je me trouvais. Et j’ai dit: «Cet homme qui se tient ici avec son col retourné comme un prêtre...» Je crois que nous étions à Lausanne, à ce moment-là, plutôt qu’en Allemagne. J’ai dit: «Il n’est pas un Suisse ni un Allemand.» J’ai dit: «C’est un Italien. Et c’est le chef de deux mille communistes.» Et j’ai dit: «Maintenant, pour s’en éloigner, il essaie de diriger un petit orphelinat dans les montagnes. La raison pour laquelle il n’a pas pris son petit déjeuner, c’est parce qu’il a un problème d’estomac.»

[16] Et quand l’interprète a rendu cela, cet homme s’est simplement évanoui et s’est effondré sur son assiette. J’ai dit: «Prenez votre petit déjeuner, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.» Je lui ai dit son nom, et ce qu’il avait comme occupation. Et lorsqu’on a pris les photos pour voir, on a pris–pris Sa photo pendant qu’Il descendait, pendant qu’Il oignait et pendant qu’Il s’en allait. Oh! la la! cela a ôté toute la raideur de ces ministres qui se tenaient là pour voir s’il y avait une évidence. Maintenant, méditons pendant un moment alors que nous ne sommes pas nombreux, et j’ai juste un court message à vous apporter ce soir. Ensuite, j’aimerais vous demander ceci. Juste... Pensons-y juste comme–comme des croyants. Si Dieu est Dieu, Il ne peut donc pas changer, n’est-ce pas, frères? Il est infini; par conséquent Ses décisions doivent être toujours parfaites. Quelle que soit la décision que Dieu prend, cela ne peut jamais changer, parce qu’Il a dit qu’Il était Dieu et qu’Il ne changeait pas. Posons cette question. Que pouvait bien être cette Lumière? Elle...

[17] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas juste à cause de moi; c’est à cause de l’église. Voyez? Pour moi, c’est Christ. Vous direz: «Frère Branham, Christ est-Il une Lumière?» Oui. Eh bien, nous trouvons, et ces ministres bien formés... Et vous savez qu’en une soirée, lorsque je me tiens devant des hommes comme ceux-ci qui sont des hommes intelligents et bien formés dans le ministère, dans l’Evangile, et dans la Bible, me tenir ici sachant que je n’ai qu’une instruction d’école primaire, cela... si... J’ai franchement un complexe. Il y a beaucoup d’hommes assis là ce soir, qui sont de loin plus capables, plus capables que moi de se tenir ici sur l’estrade. Mais de les voir prendre une chaise et s’asseoir derrière moi pour prier, cela adoucit certainement mon coeur. Mais maintenant, en tant qu’ecclésiastiques, et frères, et soeurs ensemble, nous nous rendons compte que... nous voyons que pendant le voyage dans le désert, d’après le chapitre 13, je crois, du livre d’Exode, les quelques derniers versets, il est dit: «J’envoie Mon Ange devant toi pour te protéger en chemin. Tiens-toi sur tes gardes en Sa Présence, parce qu’Il ne pardonnera pas vos péchés, car Mon Nom est en Lui.»

[18] Eh bien, nous savons tous que cet Ange-là était la Colonne de Feu. Est-ce juste? C’était la Lumière, cette Colonne de Feu, qui allait devant les enfants d’Israël et les conduisait. Maintenant, nous savons tous que c’était l’Ange de l’Alliance (est-ce juste?) Lequel était Christ. En effet, Christ a dit la même chose dans Jean 6, lorsque les gens Lui parlaient. Il s’adressait aux Juifs là à la fête et Il... Ils ont dit: «Tu dis avoir vu Abraham et Tu n’a pas plus de cinquante ans.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. Je suis le Rocher qui était dans le désert.» Il était la Colonne de Feu. Il était l’Ange de l’Alliance. Donc Il était Christ dans le désert. Nous croyons tous cela, n’est-ce pas? Maintenant, lorsque cette Colonne de Feu, une Lumière...

[19] Et combien savent que Dieu est une Lumière?...?... Et quand Dieu est devenu chair et a habité dans le corps qu’Il avait créé, lequel était Son unique Fils engendré... Adam était Son fils, un fils de la création, mais Jésus était Son Fils engendré. Et Dieu était en Jésus, réconciliant le monde avec Lui-même. Cela... Nous croyons tous cela. Chaque chrétien croit cela, que Dieu était en Christ. Parce qu’Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Jésus a dit dans Jean 5.19: «Je ne fais rien... Je le vois premièrement faire au Père, et Je fais tout ce que le Père me montre. Et le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi J’agis.» Eh bien, nous voyons que cette Lumière-là a été faite chair et s’est incarnée. Or, Il avait... Jésus, le Fils de Dieu, avait l’Esprit sans mesure. Est-ce juste? Mais nous, nous L’avons avec mesure. Mais C’est le même Esprit.

[20] Maintenant, si nous remarquons bien, le jour de la Pentecôte, lorsque le Saint-Esprit est revenu, cette Colonne de Feu s’est simplement séparée, et des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux, alors ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer... Eh bien, des langues, semblables à des langues de feu, se sont posées sur chacun d’eux. Qu’était-ce? C’était Dieu se divisant, l’Esprit que Jésus avait sans mesure; et nous, nous L’avons avec mesure. Mais C’est le même Esprit. Par exemple, si je sortais ici et me rendais à l’océan pour prendre une cuillerée d’eau de l’océan; eh bien, ce ne serait pas l’océan, mais les mêmes éléments chimiques qui sont dans cette cuillérée se retrouvent dans l’océan tout entier. Ce qui se trouve dans l’océan se trouve ici. C’est la même eau en qualité, mais pas en quantité. Donc nous, avec l’Esprit de Christ [en nous], nous devenons une partie de Christ. C’est vrai.

[21] Or, nous voyons que lorsque Jésus était ici, Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce juste? Maintenant, nous voyons qu’après qu’Il fut mort, qu’Il fut enseveli, et qu’Il fut ressuscité par Dieu, Il s’est assis à la droite de Dieu. Saul de Tarse était en route vers Damas un jour, et il fut projeté à terre par une–une Lumière; c’était peut-être la Colonne de Feu, une Lumière. Cela faisait des centaines et des centaines et des centaines d’années qu’on ne L’avait pas vue. Et il a été projeté à terre par cette Lumière. Et une Voix forte s’est fait entendre, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Et il a dit: «Qui es Tu, Seigneur?»

[22] Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était venu de la Colonne de Feu, Il a été fait chair, Il a habité parmi nous, et Il est retourné à la Colonne de Feu, une Lumière. C’est Le Même qui est entré dans la prison, et a fait sortir Pierre, Il a marché devant lui, a ouvert les portes, et l’a fait sortir. Maintenant, si c’est la même Lumière, le même Esprit, Cela accomplira dans l’Eglise la même chose que Cela avait accompli lorsque Cela se trouvait en Lui. Car Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Et maintenant, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» En d’autres termes, le corps de chair, le Fils, ne pouvait pas entrer dans chaque personne, mais l’Esprit de Dieu qui était en Lui peut revenir, parce que c’est Dieu qui descend partant de la Colonne de Feu. Toute personne qui touchait la montagne devait être tuée, transpercée par une épée. Ensuite, Il est devenu un Homme, Il a vécu parmi nous, on L’a touché, on a cru en Lui... Il a été crucifié pour nos péchés et Il est ressuscité pour notre justification. Ensuite, au travers de Son Sang innocent nous sommes purifiés, afin que Dieu puisse entrer en nous et communier avec nous. C’est Dieu qui se fraye un chemin du retour pour communier avec les enfants d’Adam comme Il le faisait avec Adam avant la chute. Et nous sommes rachetés de toute la malédiction de la chute, et maintenant nous avons le gage de notre salut.

[23] Quant à moi, mes frères, quant à moi, ce n’est pas à cause de la Lumière de... Il n’a jamais permis qu’on prenne Sa photo juste parce que moi, j’étais là. Non, non. C’est à cause du Message de Pentecôte que je représente. Il est tout autant grand là-bas. Et peu importe comment un don opérerait ici, cela doit aussi opérer là-bas. Je ne peux pas faire ces choses sans vous. Nous devons nous mettre ensemble comme une seule personne. Nous devons être ensemble. Jésus, lorsqu’Il est allé dans Sa propre patrie, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de l’incrédulité des gens. Et nous devons croire les choses qui nous sont envoyées. Et je sais, mon frère chrétien, ma soeur chrétienne, bien des choses ont été dites, qui n’étaient pas vraies. Mais examinez-les simplement par l’Ecriture et voyez si c’est juste. Alors si c’est l’Ecriture et que Dieu en rend témoignage, c’est donc vrai. C’est Dieu qui dit que c’est vrai: d’abord par Sa Parole, ensuite par la confirmation de la chose [pour montrer] que c’est la vérité.

[24] Ainsi, pour ce qui est du baptême du Saint-Esprit, je le crois vraiment de tout mon coeur. Je crois dans tous les dons de l’Esprit: la prophétie, le parler en langues, l’interprétation des langues, et toutes ces glorieuses choses qui s’opèrent dans le Corps de Christ. Et je crois que par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former ce Corps; et nous sommes membres et concitoyens du Royaume de Dieu, et frères et soeurs dans cette précieuse foi. Voilà ma position ce soir. Inclinons maintenant la tête avant de lire le texte pour un court message. Bienveillant Seigneur, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde, Seigneur, pas de Ton Trône de justice. Nous ne pourrons pas le supporter, Seigneur; car nous n’implorons pas Ta loi; nous n’implorons pas Ta justice; mais nous sollicitons Ta miséricorde. Aie pitié de nous, Seigneur, et souviens-Toi que nous sommes poussière de la terre et nous sommes sujets à toutes sortes d’erreurs. Et nous Te prions de nous pardonner alors que nous confessons humblement nos torts. Nous prions pour chaque personne qui se trouve dans la divine Présence ce soir, que Tu sois pour eux le Sauveur, le Guérisseur, que Tu sois leur joie, leur paix, leur cuirasse, leur bouclier, et leur–leur appui. Accorde-le, Seigneur.

[25] Alors que nous ouvrons les pages de ce Livre... Tout homme physiquement capable d’ouvrir les pages de ce Livre peut faire cela, mais il faut le Saint-Esprit pour ouvrir la Parole. Nous avons lu dans la Bible que Celui qui était assis sur le Trône tenait un Livre. Et Celui-ci était scellé au-dedans et au dehors, et Il était scellé au dos. Et aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre, ni sous la terre n’était digne ou capable de prendre le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône. Et il vint un Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde. Et Il a pris le Livre, en a rompu les sceaux, et L’a ouvert. Ô Agneau, viens parmi nous ce soir, et prends le Livre, et ouvres-en les Sceaux, et libère-nous la Parole. Et nourris-nous de cela en tant que notre grand Berger, et nous Tes brebis, nous désirons ardemment la nourriture des brebis. Accordes-le-nous, Seigneur, car nous savons que c’est Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Nous prions que le Grand Ange de Dieu, que les Anges qui sillonnent cette allée d’un bout à l’autre convainquent chaque incrédule ce soir à reconnaître qu’il a tort. Et que tout homme, garçon ou fille, ou tout enfant qui n’a pas le Saint-Esprit, puisse recevoir le Saint-Esprit ce soir. Guéris les malades et les affligés; tires-en gloire Toi-même. Et bénis nos faibles efforts alors que nous offrons notre service. Au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire nous prenons position. Amen.

[26] Comme titre, j’aimerais prendre sept mots tirés d’un–un certain verset de la Bible. Et bien sûr que c’était Jésus qui parlait du mariage et du divorce. Mais je ne souhaite pas aborder cela sous cet aspect-là. J’aimerais simplement utiliser ces mots pour un but. Cela se trouve dans Matthieu, chapitre 19, au verset 8, les sept [neuf en français–N.D.T.] derniers mots: Mais il n’en était pas ainsi au commencement. Si vous remarquez bien, tout ce que nous avons aujourd’hui a commencé dans la Genèse. La Genèse est le chapitre du commencement. La Genèse signifie «le commencement». C’est le chapitre semence de la Bible. En fait, vous pouvez prendre l’histoire, comme Les deux Babylones d’Hislop et différents anciens écrivains, et vous pouvez presque retracer la lignée de la vraie église, les cultes et tout aujourd’hui, en partant directement de la Genèse, et voir comment cela évolue; juste depuis Caïn et Abel, et les faire ressortir d’un trait: l’un d’eux, un adorateur, l’antichrist, et l’autre qui représente Christ, et les amener jusqu’au Calvaire.

[27] Bien des gens ne voient que trois croix sur le Calvaire. En réalité, il y en avait quatre. L’une était celle du voleur qui se trouvait d’un côté, puis celle du voleur qui était de l’autre côté, et Jésus au milieu. Et Judas qui s’est pendu à un sycomore, ce qui est aussi une croix. «Maudit est quiconque est pendu au bois». Et il y avait là le Fils de Dieu qui venait de Dieu et qui retournait à Dieu, emmenant avec Lui le pécheur repentant. Le fils de la perdition qui venait de l’enfer retournait en enfer, emmenant avec lui le pécheur impénitent. Et juste au moment où Christ a déversé Son Saint-Esprit, au moment où Son Esprit est venu sur la scène, l’antichrist est venu sur la scène. Juste au moment où le Saint-Esprit commence à se révéler dans ces derniers jours, l’antichrist se révèle. Et juste au moment de la Venue de Christ, l’antichrist vient aussi; l’esprit de l’antichrist. Nous voyons donc qu’ils travaillent l’un à côté de l’autre. Jésus a dit: «Les deux esprits seront si proches l’un de l’autre que cela séduirait, s’il était possible, même les élus.»

[28] Je ne suis pas d’accord avec notre très célèbre frère Billy Graham sur son message de l’autre jour. Il a dit que l’antichrist a déjà séduit les élus. Mais je ne crois pas cela, parce que ce n’est pas possible. Ils ont été élus et leurs noms ont été écrits dans le Livre de Vie avant la fondation du monde lorsque l’Agneau a été immolé. Maintenant, quant à savoir de qui il s’agit, je ne sais pas. Voyez? Mais l’Agneau a été immolé avant la fondation du monde, et l’antichrist séduira tous les habitants de la terre qui l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le Livre de vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Ainsi, vous voyez, nous tirons et jetons le filet, pour essayer de trouver ces gens dont les noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés, ceux qu’Il a connus–a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.

[29] De quoi devrions-nous donc avoir peur? Ce qu’il y a, c’est que... Vous direz: «Eh bien, nous allons simplement vivre comme bon nous semble.» Cela montre que votre nom n’est pas dans le Livre. C’est l’exacte vérité. Cela prouve que vous n’y étiez pas lorsque vous essayez de mener n’importe quel genre de vie que vous désirez. Cela montre que vous n’avez pas la chose. Si vous êtes un véritable chrétien, vous mènerez la véritable vie, parce que la Vie qui était en Christ est en vous et vous ne pouvez rien faire d’autre, sinon mener la Vie de Christ. Or, nous voyons qu’au commencement... Je descendais la route cet après-midi, et j’ai découvert que cette ville est le berceau de ce célèbre maïs hybride Funk [Funk: biochimiste américain (1884-1967), découvreur de la vitamine B1–N.D.T.]. Le maïs hybride, la manière dont c’était... J’ai vu cela partout dans le pays, le maïs Funk, je crois que c’est ça, du maïs hybride. Et je descendais la 150e Avenue cet après-midi, et je–ou plutôt c’était aujourd’hui vers midi. Et j’ai vu là où il était écrit: «Bloomington, Illinois, le berceau du maïs hybride Funk.» Et je me suis dit: «Eh bien, c’est donc fantastique. C’est un beau maïs, mais ce n’est pas du tout bon.» Ce n’est pas du tout bon. Tout ce qui est hybride n’est pas bon. C’est une chose pervertie. Et–et ce n’est pas original. Et tout ce qui n’est pas original n’est pas bon. Dieu a créé toutes choses bonnes au commencement.

[30] Et maintenant, j’aimerais juste dire ceci, étant donné que je suis dans une école. Et j’aimerais que quelqu’un explique ceci. Vous savez, nous avons appris que nous sommes issus d’une évolution; nous aurions évolué d’un têtard à un singe, et ensuite, à un homme. Combien cela est insensé, car dans le Livre de la Genèse, au chapitre 1, verset 11, Dieu a dit: «Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Lorsque vous croisez cette semence-là, elle meurt juste là. Elle ne produira rien d’autre en dehors de cela. C’est l’exacte vérité. Vous pouvez hybrider le maïs (C’est vrai.) et produire un bel et gros épi de maïs, mais vous ne pouvez pas replanter ce maïs et obtenir un autre maïs hybride. Il est fini dès sa première récolte. Cela retourne droit au commencement.

[31] Dans l’élevage du bétail... Vous pouvez prendre un mulet. Qu’est-ce qu’un mulet? Un mulet, sa mère était une jument, son père était un âne. Ainsi, vous voyez, le... Mais le mulet ne peut pas se reproduire et donner un autre mulet; il est fini. Il est stérile. C’est tout. Cela met fin à sa vie. Alors cela prouve que la science, en travaillant dans leur propre domaine, a réfuté leur propre argument. C’est juste. C’est vrai, parce que vous ne pouvez rien croiser comme cela et–et en tirer une autre récolte. Vous les fermiers savez cela. Vous ne pouvez pas replanter votre maïs hybride. Vous n’aurez aucune récolte. Cela n’est pas bon. Finalement cela meurt complètement. Rien d’hybride ne peut durer–peut durer. Mais ça a été l’idée de l’homme dès le commencement d’essayer de se montrer plus intelligent, ou de faire quelque chose de plus grand que son Créateur. Il veut être... Il veut montrer à son Créateur qu’il est plus intelligent que Lui. Que fait-il? Juste... Dieu le laisse aller, et finalement il se tue.

[32] Il y avait dans le jardin d’Eden un arbre appelé l’Arbre de Vie. Il y en avait un autre appelé l’arbre de la connaissance. Lorsque l’homme a laissé l’Arbre de Vie dont il mangeait pour vivre éternellement, dès la première bouchée qu’il a prise de l’arbre de la connaissance, il s’est séparé de Dieu et a apporté la mort à son âme. C’est juste. Et depuis lors, chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre de la connaissance, il se détruit. Il en a pris une bouchée et a produit la poudre à canon, il a tué son frère, son camarade. Il en a pris une bouchée et a produit l’automobile, la science, que fait-il? Il a tué plus de gens que toutes les guerres mises ensemble. Il s’est maintenant procuré une bombe à hydrogène. Je me demande ce qu’il va en faire.

[33] Voyez-vous? L’homme se détruit lui-même par la connaissance, et il ne parviendra jamais au moyen de l’instruction ou de la connaissance à retrouver son chemin du retour à Dieu. Et cet arbre-là, il meurt en mangeant de cet arbre-là. Nous avons essayé de faire entrer les gens par l’instruction. Nous avons essayé de faire entrer les gens par la dénomination. Vous n’y arriverez pas. Il faut que ce soit le premier plan de Dieu, le plan originel: c’est au travers du Sang que nous revenons à Dieu. C’est le sentier de Dieu et Sa... Il avait posé cette fondation là dans le jardin d’Eden, et cela n’a jamais été changé, et cela ne changera jamais. Ce n’est qu’au travers du Sang versé que Dieu reconnaîtra la réconciliation avec le pécheur, et maintenant c’est au travers du Sang versé de Jésus-Christ.

[34] Maintenant, nous voyons que l’homme essaie toujours de se montrer plus intelligent, de faire quelque chose de meilleur. Et c’est vrai, il produit une espèce meilleure. Mais cela ne rend pas la chose meilleure. Il s’est tellement appuyé sur cela qu’il a même maintenant une religion hybride. Alors je me demande tout simplement ce qu’il va en faire, lorsqu’on voit là où il en est arrivé avec cela. Mais il essaie toujours de se montrer plus intelligent que son Créateur. Il pense qu’il est plus avisé, et–et il est... Et jamais Dieu ne détruit quoi que ce soit. L’homme se détruit lui-même par sa connaissance. Dieu ne détruit rien. C’est l’homme, qui par sa connaissance, se détruit. Par conséquent, si vous avez le temps, retournez dans les Ecritures et tracez la lignée de Caïn et ensuite la lignée de Seth; et vous découvrirez que la–la lignée de Caïn était constituée des hommes intelligents, des scientifiques, des gens qui travaillaient le bois, des gens qui travaillaient les métaux, des scientifiques. Et ils ont tous péri lors de la destruction du monde antédiluvien. Mais la lignée de–de Seth, c’étaient des gens humbles: des agriculteurs, des éleveurs des brebis.

[35] Ainsi donc vous voyez, ç’a toujours été ces gens-là qui aujourd’hui mettent tant l’accent sur la finesse et l’intelligence. Beaucoup d’entre nous lorsque nous élisons notre–le pasteur de notre église, nous voulons quelqu’un de très brillant, d’intelligent, qui possède un doctorat, un double doctorat en droit, QST, et toutes sortes de titres derrière son nom. Et peut-être que cet homme n’en sait pas plus sur Dieu qu’un hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Eh bien, c’est la vérité. Eh bien, c’est une remarque très rude. Pardonnez-moi pour ce langage rude, mais c’est vrai. Il pourrait connaître toutes sortes de théologie de la Bible et de credos mais ne rien connaître sur Dieu. Je préférerais, pour conduire mon enfant à Dieu, avoir un homme qui ne connaît aucune différence entre les haricots cassés et le café, et–et qui connaît Dieu dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, plutôt qu’un homme qui a toute cette théologie dont vous pourriez parler. Il va lui procurer un grand fauteuil en peluche quelque part et le faire s’agenouiller là, et dire quelques paroles; je préférerais plutôt le voir là dehors dans un champ de maïs ou agenouillé près d’une souche dans un champ de genêts à balai quelque part, priant Dieu jusqu’à l’exaucement. C’est juste. Retournez à l’original. Nous ne connaîtrons jamais Dieu... Il y a quelques années, on pensait qu’on pouvait instruire les gens. Et qu’avons-nous donc obtenu? Une bande de païens instruits. C’est exact. C’est plus difficile de traiter avec eux que de traiter avec des païens non instruits.

[36] Eh bien, j’ai été en Afrique et j’ai oeuvré en tant que missionnaire en Thaïlande, et partout dans le monde, pratiquement dans chaque nation sous les cieux. Et jamais de ma vie je n’ai vu un peuple avec lequel il est plus difficile de traiter que le peuple américain. S’il existe un endroit où les gens ont réellement besoin d’un missionnaire, c’est aux Etats-Unis d’Amérique, parce qu’un païen est un incrédule. C’est plus difficile de traiter avec un incrédule instruit que de traiter avec un incrédule non instruit. Eh bien, cela... Je ne dis pas cela pour me montrer rude, mais c’est la vérité. Et je suis responsable, et j’aurai à répondre au jour du Jugement pour mes paroles. C’est vrai; des incrédules, des hommes intelligents, des scientifiques perspicaces, et pourtant des hommes religieux jusqu’à la moelle. Et c’est ce qu’était Caïn. Si tout ce que Dieu exige d’un homme, c’est aller à l’église, construire un autel et adorer, alors Caïn était tout autant justifié qu’Abel. Les deux garçons ont construit chacun un autel; tous les deux ont adoré; tous les deux ont fait des sacrifices; tous les deux croyaient en Dieu. Mais que s’est-il passé? Le sacrifice de Caïn a été rejeté parce qu’il n’était pas venu selon la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et, «telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort». Peu importe combien vous essayez d’aller à l’église, à combien d’églises vous avez adhéré, cela n’a rien à faire avec la chose, cela ne veut rien dire pour Dieu, cela ne signifie même pas que vous avez commencé la première étape du salut. Le salut ne vient pas par la dénomination ni par l’instruction. Le salut vient par une expérience qui consiste à naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, avec l’Esprit de Christ vivant dans votre corps. Eh bien, c’est vrai.

[37] Maintenant, nous découvrons que là tout au commencement, lorsque les gens se sont mis à pervertir ce que Dieu avait créé... L’homme essaie de pervertir cela pour rendre cela plus beau, rendre cela plus attrayant. Et j’aurais souhaité avoir le temps de vous parler de ce qui arrive avec la perversion. Savez-vous ce qui cause le cancer? C’est la nourriture pervertie. C’est exact. Quel... On dit... Les scientifiques déclarent que dans vingt ans, si on laisse les femmes continuer de manger du poulet et ces choses qui sont–ces poulets hybrides et ainsi de suite, elles ne seront plus en mesure d’avoir des enfants. La race humaine va s’éteindre, parce que la femme ne sera plus en mesure de donner naissance à des bébés. Qu’est-ce que la perversion a amené? Nous sommes censés manger des grains de quelque chose d’original. Mais le problème en est que, le monde, maintenant cette nation, dans... Elle est tout simplement dans une condition de perversion terrible. On a–on a pris des poulets et on les a croisés, et ainsi de suite, et on a produit des poulets hybrides, à tel point que ces pauvres poulets ne peuvent vivre qu’une seule année. Sa chair est très molle, il a été tellement travaillé qu’il n’a même pas d’ailes, ou il en a à peine. Eh bien, il est dans un état terrible. Et on–on–on vous fait manger cette viande, du bétail hybride et ainsi de suite. Mais ce n’est pas... Ces poulets ne peuvent plus se reproduire, le bétail non plus. Ils sont hybrides. Ils ne peuvent pas se reproduire. Ils sont finis. C’est l’exacte vérité.

[38] Et lorsque l’église devient hybride, elle est finie, elle est fichue. Je n’ai pas l’intention de me montrer rude, mais je dois être sincère. Je pourrais ne jamais rencontrer l’un d’entre vous, certains d’entre vous après ce soir. Nous pourrions ne pas voir le lever du jour. Mais alors nous devons être sincères. Et nous devons être sincères à chaque minute de notre vie. Prenez un mulet. Un mulet, c’est la créature la plus stupide que je connaisse. Peu importe ce que vous ferez, vous ne pourrez rien lui enseigner. Pourquoi? C’est un hybride. C’est tout. C’est un... Vous ne lui apprendrez rien, ou plutôt vous ne lui enseignerez rien. Il se tiendra tout simplement là. Et vous pouvez l’appeler. Il n’a aucune affection. Il se tiendra là, les oreilles tendues, faisant: «Hi-han, hi-han.» Il ne sait rien. Il est juste un âne. Il est un mulet.

[39] Cela me fait penser à certaines personnes, à certaines de ces religions modernes et fantastiques de mulet que les gens possèdent aujourd’hui, elles ont formé une religion hybridée où les gens sont comme une bande d’ânes. Et lorsqu’on dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; Il est le Guérisseur; Il donne le baptême du Saint-Esprit.», ils vont crier: «Hi-han, hi-han, le temps des miracles est passé. Hi-han, hi-han.» Voyez-vous? Ils ne savent pas d’où ils viennent. Un mulet ne sait pas qui est sa maman, qui est son papa. Il est fini de toute façon. Il ne sait rien. Il n’a rien. Il est un–il est juste une créature illégitime. Et c’est ce que deviennent certaines de nos religions. C’est juste. Les gens ne connaissent pas la Bible, et ne connaissent pas Dieu. La seule chose que les gens connaissent, c’est juste un certain endroit qu’ils fréquentent comme église. Quelqu’un les a fait entrer comme des membres. Ils ont amené leur lettre d’affiliation provenant d’une autre église, et on les a fait entrer dans cette église-ci. Et ils s’asseyent à la réunion pendant quelques minutes jusqu’à ce que vous direz quelque chose qu’ils n’apprécient pas, et ils n’ont même pas été bien élevés; ils vont se tenir debout et sortir. Ça ce n’est même pas un Américain. Ma mère m’a élevé avec un peu plus de bon sens que cela. Si j’allais dans une réunion, je devrais–je devrais être assez gentleman pour m’asseoir tranquillement et écouter, sinon je ne devrais même pas y aller pour commencer. C’est juste. Cela montre que vous n’avez même pas été bien élevé. Ce n’est pas étonnant que nous ayons de la délinquance juvénile; nous avons tant de délinquance parentale, c’est ce qui a causé cela. C’est juste.

[40] Maintenant, quel opprobre sur l’Eglise, et sur Christ et sur la cause! Oui, un mulet. Il est simplement un vieil hybride ignorant, il ne sait rien. Voici la seule chose qu’il connaît: il attendra toute sa vie pour vous donner un coup de sabot en mourant. C’est juste; n’importe qui qui connaît quelque chose au sujet d’un mulet... Mais, oh! j’aime un bon cheval qui a un pedigree: il n’y a rien de plus beau. Il a un pedigree. Il connaît qui était son papa et qui était sa maman, qui était son grand-père, qui était son arrière-arrière-grand-père. Il a un pedigree.

[41] Et j’aime voir une église qui a un très bon pedigree, un chrétien qui connaît qui est son Père, qui sait que Dieu est son Père, qui sait qu’Il est né du Saint-Esprit. Il peut retracer sa lignée à travers chaque génération et tout du long jusqu’au commencement. Ce ne sont pas des gens qui disent: «Nous avons commencé avec Luther. Nous avons commencé avec Wesley; nous avons commencé avec quelqu’un d’autre.» Nous, nous avons commencé lorsque Christ a déversé Son Esprit au jour de la Pentecôte: le pedigree. Amen. Frère, lorsque vous prêchez la Parole de Dieu, il dira «amen» à cela. Laissez-le recevoir le Saint-Esprit, il se comportera exactement comme l’avaient fait les autres au commencement, parce qu’il a un pedigree.

[42] Ouf! je me sens plutôt religieux maintenant même. Oui, amen. Cette vieille affaire formaliste me rend tellement malade. J’aime la véritable religion, la véritable, la véritable puissance de Dieu. Voyez-vous? Pourquoi avons-nous tant de ces vieux ânes qu’on a croisés avec toutes sortes de choses, et qui ne savent pas d’où nous venons, de quel groupe nous faisons partie? Si les méthodistes ne nous traitent pas correctement, nous allons nous joindre aux baptistes. Si les baptistes ne nous traitent pas correctement, nous irons chez les presbytériens, ou ailleurs. Retournons au Calvaire et naissons dans la véritable lignée du Saint-Esprit; alors vous reconnaîtrez votre position, vous saurez qui est votre Père. Et chaque fois que la–la Bible dit une chose, vous ponctuerez cela d’un «amen». La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le vieil âne dira: «Je n’en sais rien.» Mais le cheval, celui qui a un pedigree bien authentique dira: «Amen.» Absolument, il a un pedigree. Sa lignée descend tout droit depuis la Pentecôte. Donc il connaît sa position. Il est un véritable et authentique produit de Dieu, né du Saint-Esprit, lavé dans le Sang de l’Agneau.

[43] Cette petite église est allée diminuant pendant mille cinq cents ans, au cours des âges sombres jusqu’à ce qu’elle était restée minoritaire. L’autre jour, je parlais à un prêtre qui m’interviewait. Il a dit: «Nous avons commencé à la Pentecôte.» J’ai dit: «C’est l’exacte vérité, mais pourquoi vous en êtes-vous éloignés? Comment se fait-il que vous vous soyez relâchés?» J’ai dit: «Ce que les autres avaient enseigné en ce temps-là, si c’était là le premier pape, si Pierre était le premier pape, alors pourquoi n’enseignez-vous pas la même chose aujourd’hui?» Il a dit: «Eh bien, nous avons le pardon des péchés. Nous croyons...» Jésus a dit: «Ceux à qui vous pardonnerez leurs péchés, cela leur sera pardonné.»

[44] J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai ajouté: «Alors, pardonnez-leur à la manière du premier pape au jour de la Pentecôte, alors je...» J’ai dit: «Je suis un... à l’ancienne mode. Je suis un catholique à l’ancienne mode.» J’ai dit: «Qu’est-ce que c’était? Dans le deuxième âge de l’église, ils avaient ce qu’on appelait les oeuvres, dont Jésus a parlé, les oeuvres des Nicolaïtes. Nico: «conquérir les laïcs». Et dans le troisième âge, l’âge de Smyrne, c’était l’âge du mariage. Et puis vint l’âge de Thyatire, et ils ont formé une très grande organisation, et ils ont démoli cela, ils ont tout écrasé. Et ce petit groupe de véritables croyants de la Pentecôte a été détruit.» Il a dit: «Alors, cela prouve que l’Eglise catholique est une grande église. Voyez quelles grandes tempêtes elle a endurées.» J’ai dit: «Avec le–avec l’état et tous les dignitaires et tout le reste derrière elle, ce n’est pas un mystère. Comment l’Eglise pentecôtiste a-t-elle survécu à cela avec tout contre eux, excepté Dieu?» Amen. Néanmoins nous tenons toujours bon avec le baptême du Saint-Esprit.

[45] Pourquoi cherchez-vous à prendre un substitut alors que les cieux sont remplis de la puissance authentique de la Pentecôte? Pourquoi adopterai-je une poignée de main ou une confession aux yeux secs alors que le Saint-Esprit remplit cette salle et est prêt à remplir vos coeurs du véritable et authentique...?... Pentecôte? Pourquoi adopterions-nous un certain substitut au lieu de la chose? Laissez-moi avoir Christ. Amen, c’est exact. Et si la Vie de Christ est en vous, Elle accomplira les mêmes oeuvres. C’était l’exemple de l’Eglise de Dieu, la Pentecôte. Si nous prétendons que nous avons commencé là-bas, qu’est-il donc arrivé? Qu’est-il arrivé en cours de route? Nous aborderons cela plus tard si vous voulez bien me supporter un tout petit peu. Maintenant, remarquez, nous découvrons donc que dans cette grande église, ce grand âge de la perversion, les homosexuels... J’ai pris un magazine, ou plutôt ce n’était pas un magazine, c’était un journal de la Californie d’il y a quelques semaines, lorsque je me trouvais là, à Los Angeles. Et il y était dit que l’homosexualité a augmenté de quarante pour cent. Pensez-y: quarante pour cent par rapport à ce que c’était il y a quelques années. Qu’est-ce? La perversion, les hommes, les femmes, et tout devient perverti. La situation ne va plus retourner à la condition originale. La vie naturelle, ordinaire de l’homme a changé. Sa pensée a changé; son esprit a changé. Il a tout changé par rapport à l’original. Oh, n’est-ce pas pitoyable? C’est un tel...

[46] Eh bien, c’est exactement ce que dit la Bible: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Dieu ne peut simplement pas déverser Son Esprit sur un peuple juste et être juste; les gens doivent être dans cette condition afin de subir le jugement de Dieu. Et nous en sommes presque là maintenant, mes amis. Si vous pouviez simplement rester tout le reste de la semaine peut-être que le Seigneur révélera cela et nous verrons, une de ces soirées, ce que–combien nous sommes proches de la Venue du Seigneur. Ne considérez jamais les grandes foules. C’est de la minorité qu’il s’agit. C’est la petite église que Dieu vient chercher. Souvenez-vous-en. Très bien.

[47] Ève a été la première personne à pervertir la race humaine. C’était elle, Ève, qui représente une église. Une femme dans la Bible représente toujours l’église. Christ vient pour une épouse vierge. La vieille prostituée de la Bible est appelée «l’église assise sur sept collines,» l’église romaine. Oh! église... Et elle avait des filles, c’étaient les autres qui l’avaient suivie et qui sont sorties d’elle, elles sont nées d’elle à l’intérieur des mêmes barrières dénominationnelles, dans la même chose, le même genre de système. Dans ces églises se trouvent de bonnes gens. Mais c’est le système qui les lie. Ce n’est pas l’église en soi; ce sont les gens qui sont dans l’église. C’est le système qui est derrière cela qui lie ces gens-là, cela les amène au point où ils brisent la communion, et ne leur permet pas de marcher avec Dieu. Et c’est pitoyable. C’est ce qui fait... C’est ce que Dieu hait. Ce ne sont pas les gens qui sont là-dedans, mais Dieu hait le système qui les lie, cette organisation qui leur dit que s’ils vont dans une autre église, ils vont être excommuniés. Et les gens ne savent quoi faire. Ils paieront pour cela un jour.

[48] Mais Ève, comment s’est-elle pervertie pour commencer la première religion pervertie? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... pour un instant...?... Voici ce qu’elle a fait. Satan lui avait donné une partie de la Parole de Dieu. C’est exactement ce que Satan essaie de faire depuis tout le temps. C’est ce qu’il fait ce soir. C’est ce qu’il fait dans les écoles bibliques; c’est ce qu’il fait dans ces séminaires théologiques. Il leur donne une partie de la Parole et ensuite y ajoute une parole de conception humaine (C’est l’exacte vérité.), c’est ce qui en fait une religion hybride. Oh! nous avons sûrement les plus belles églises, les foules les mieux habillées, hautement instruites; nous avons de grands prédicateurs qui possèdent toutes sortes de diplômes d’université et tout comme cela. Mais que pouvons-nous faire? Nous ne sommes pas en mesure de retourner à l’original; en effet, vous ne pouvez pas y retourner, pas plus qu’un mulet ne peut retourner. Vous devez naître de nouveau de l’Esprit de Dieu de la Pentecôte en tant qu’individu. C’est juste. La bénédiction qui est tombée...

[49] La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience qui arrive aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux catholiques; «quiconque veut, qu’il vienne». La Pentecôte n’est pas une organisation. Vous ne pouvez pas faire des bénédictions de Dieu une organisation. C’est gratuit pour tout celui qui veut venir recevoir cela. Les gens viennent de tous les différents milieux et de toutes les différentes églises. Mais Ève a essayé de prendre certaines choses que Satan lui avait dites, certaines choses que Dieu lui avait dites, et elle a agi directement sur base de cela. Et c’est là qu’elle a perdu. C’est là qu’elle est devenue hybride. Puis la semence de Satan est venue; cela continue toujours; la semence de Satan. Cette chose est une très... L’hybridation est une très mauvaise chose aux yeux de Dieu.

[50] Dans l’Ancien Testament, un enfant qui était hybride, né en dehors des liens sacrés du mariage, ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée de l’Eternel pendant dix générations: il fallait dix générations pour éliminer cette lignée. Cela faisait quatre cents ans pour éliminer la lignée d’un enfant illégitime; il ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée de l’Eternel; l’hybridation: une femme qui est liée par un voeu à son mari et qui vit avec un autre homme et qui a un bébé par cet homme: c’est une chose horrible. Aujourd’hui, nous avons tant de disputes et troubles au sujet de cette ségrégation entre les Blancs et les hommes de couleur et tout. Pourquoi les gens ne laissent-ils pas cela tranquille? Laissez cela tel que Dieu l’a fait. Dites-moi pourquoi une très bonne et belle femme de couleur instruite, intelligente, aimerait avoir un bébé d’un homme blanc pour enfanter un mulâtre? Cela n’a aucun sens. Les gens de couleur dépassent de loin les Blancs dans beaucoup de choses.

[51] Je pense à ce prédicateur de couleur qui se tenait là ce jour-là à Shreveport. Il a dit: «Je n’ai jamais eu honte d’être un Noir. Dieu m’a créé un Noir, et j’apprécie mon Créateur de m’avoir créé ainsi. C’est ainsi qu’Il voulait que je sois. Mais, a-t-il dit, aujourd’hui, de voir la manière dont mon peuple se comporte, alors j’ai honte d’être un Noir.» Que Dieu bénisse son coeur loyal. Certainement. Pourquoi une femme blanche aimerait-elle avoir un bébé d’un Noir pour lui enfanter un mulâtre? Ce n’est pas raisonnable. Si Dieu a voulu qu’un homme soit brun, noir, blanc, peu importe de quelle couleur Dieu a voulu qu’il soit, ça c’est la création de Dieu. C’est ainsi qu’Il a voulu cela. Il veut avoir des fleurs blanches, des fleurs bleues; Dieu est un Dieu de variété. Il aime les grandes montagnes, les petites montagnes, les déserts, les plaines, les Blancs, les Noirs, les hommes courts, les hommes gras, et cela ne change rien. Dieu est un Dieu de variété.

[52] Si j’étais un homme de couleur, ou un brun, ou un jaune, ou un rouge, j’en serais tout autant heureux. Absolument. Je le serais sûrement. C’est de cette manière que mon Créateur voulait que je sois et c’est comme ça que je suis. C’est juste. Pourquoi l’homme voudra-t-il tripoter quelque chose? Lorsque l’homme s’en mêle, il ruine cela. Laissez cela tranquille, tel que Dieu l’a fait. Laissez l’homme être ce qu’il est; laissez-le être ce qu’il est par la grâce de Dieu. Mais il doit créer beaucoup de problèmes maintenant, appelant notre... causant des émeutes, et une grande agitation, et tout le reste à travers les nations, et à travers le monde juste parce qu’il veut dresser sa tête au sujet de quelque chose. Ça, c’est l’ignorance de l’homme. C’est juste; c’est encore une hybridation. Au lieu de laisser la chose de la manière dont Dieu veut que cela soit, il veut faire cela à sa propre manière. Il veut avoir quelque chose à faire à ce sujet; vous savez. Il veut se faire un nom. Que Dieu ait pitié de lui. C’est pitoyable. Très bien. Or, la Parole que Dieu avait donnée à Ève, Satan s’est amené là ensuite et a reconnu que cette partie de la Parole était vraie, mais il a dit: «Certainement que cette autre partie-ci n’est pas vraie.»

[53] Maintenant, n’est-ce pas exactement comme certains séminaires théologiques l’enseignent aujourd’hui? «Oh! Dieu existe. Nous croyons en Jésus. Assurément, Il est le Fils de Dieu. Je crois cela. Oh! je crois dans Son apparition visible. Mais, eh bien, quant à dire qu’Il est un Guérisseur ou toute cette affaire du Saint-Esprit, je–je–je... Non, non.» Voyez-vous, c’est cette même affaire hybride. La Bible en a parlé, Elle déclare que dans les derniers jours les gens seront emportés, enflés d’orgueil. Tenez, tout récemment j’ai été invité pour prêcher dans une école. Et lorsqu’ils se sont rendu compte que j’avais un niveau d’instruction primaire, ils ont dit: «Oh! nous ne pourrons pas mettre cela devant nos étudiants.» Ils ne pouvaient pas mettre cela devant les étudiants.

[54] Combien c’était différent de Paul. Paul a dit: «Je ne suis point venu vers vous avec la sagesse de l’homme, avec les discours persuasifs, afin que votre foi ne soit point bâtie sur la sagesse de l’homme, mais je suis venu à vous avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi soit bâtie en Dieu.» Amen. Aujourd’hui les gens veulent en faire une instruction d’école: la lecture, l’écriture et l’arithmétique. Lorsque je suis allé en Afrique parmi mes frères de couleur, que savaient-ils? La lecture, l’écriture et l’arithmétique, ils n’avaient rien à voir avec cela. C’est pour cette raison que lorsqu’ils ont vu une chose véritable et authentique opérer, Dieu qui est venu au milieu de gens, trente mille personnes ont accepté Christ en un seul appel à l’autel à Durban, en Afrique du Sud. Cela est écrit dans le livre là. Voyez-vous? C’est vrai. A Bombay, en Inde, il y avait environ cinq cent mille personnes qui ont assisté à la réunion. C’est difficile de dire combien sont venus en une seule fois. Il n’est pas question de la lecture, de l’écriture et de l’arithmétique. Vous n’amènerez jamais les gens à Dieu avec cela. Il faut l’Evangile. L’Evangile ne vient jamais par la Parole seulement, mais par la puissance et les manifestations du Saint-Esprit. Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il faut plus que le simple fait de prêcher la Parole; il faut une manifestation de cette Parole pour amener ces miracles à accompagner Celle-ci (C’est juste.), c’est Dieu qui se manifeste.

[55] Quelqu’un a dit: «Eh bien, je veux que vous fassiez ceci, voulez-vous faire cela?» Eh bien, frère, j’aimerais plutôt être là dehors, commettant une erreur en essayant de faire quelque chose de correct plutôt que d’être là à essayer de retirer aux gens le dernier espoir qu’ils ont. Je commets une erreur... J’ai prié pour des centaines de gens qui n’ont jamais été guéris. Mais j’aimerais plutôt montrer à ces gens un Dieu, une Bible, et un Christ qui guérit plutôt que d’essayer de leur arracher la dernière chance qu’ils ont d’être guéris. Si vous dites que vous aimez les hommes et que vous essayez de garder ces choses loin d’eux, c’est comme le fait de donner, d’essayer de donner du lait à un bébé mourant et lui retirer cela. Ce n’est pas juste. Il y a quelque chose de faux. La raison pour laquelle ils font cela, c’est à cause de l’hybridation, c’est parce qu’ils ont accepté que leur église va les excommunier pour cela. C’est juste, ... hybride. Oui, la Parole... Et ne mélangez rien avec la Parole.

[56] Vous savez, Satan avait essayé cela sur Jésus une fois. Oh, oui. Une fois un Homme vint du Ciel pour changer cette condition hybride. Alors comme il avait tenté Ève, il a aussi tenté Jésus, il L’a amené là au sommet de la montagne. Il a dit: «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, j’aimerais que Tu accomplisses un miracle, que je Te voie donc faire cela.» Ce même vieux démon vit encore aujourd’hui, seulement dans d’autres personnes. Ce même Esprit de Christ vit encore aujourd’hui, seulement dans d’autres personnes. Voyez-vous? C’est vrai. L’homme meurt, mais l’esprit ne meurt pas. Ainsi donc il L’a emmené au sommet de la montagne, et il a dit: «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu,» il L’avait tenté par la Parole, il a dit: «Il est écrit dans la Bible: ‘Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet, et ils ne permettront pas que Ton pied heurte contre une pierre, ils Te porteront.’» Voyez-vous, une partie de la Parole... Mais Son pied n’avait pas heurté contre une pierre. Alors Il a dit: «Il est aussi écrit.» Amen.

[57] Oh! il a compris à ce moment-là qu’il avait là Quelqu’Un d’autre qu’Ève. Il n’a pas pu hybrider Celui-là. Non, non. Pourquoi? Il était venu pour ramener à la race d’Adam une foi vivante dans la Parole vivante du Dieu vivant. Et Il a prouvé juste là par Son action que le saint le plus faible du monde peut vaincre le diable sur base de la Parole écrite de Dieu. Il était Dieu Lui-même manifesté dans la chair, Il avait la puissance sans limite. Mais Il ne s’en est jamais servi. Qu’a-t-Il fait? Il a vaincu Satan sur base de la même chose par laquelle Satan avait vaincu Ève. Amen. Il l’avait eu cette fois. Lorsqu’il avait maquillé pour Ève la Parole de Dieu et qu’elle a cru cela... Mais lorsqu’il est venu pour essayer de La maquiller devant Jésus, il a échoué. Absolument. Il a échoué parce que Jésus s’en était tenu à la Parole du Père, Il a dit: «Il est écrit, tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Qu’a-t-Il fait? Satan a dit qu’il L’a laissé tranquille, parce qu’Il avait pris la Parole de Dieu. Chez Lui, il n’y avait pas d’hybridation. Il était le Fils parfait du Dieu vivant né d’une vierge. Le maquillage ne pouvait pas tenir chez Lui, maquiller la Parole; l’hybridation ne pouvait pas tenir chez Lui. Non, et Il–Il était né de Dieu. Il était venu de Dieu; Il s’en retournait à Dieu; Il s’en était tenu à la Parole de Dieu. Il n’En avait jamais dévié d’un seul iota. Lorsqu’Il est venu, Il a accompli les signes du Messie que la Bible avait annoncés qu’Il accomplirait; et l’église incrédule et hybride en ce temps-là n’a pas cru cela.

[58] Et lorsqu’Il accomplit cela aujourd’hui, les gens n’y croient toujours pas, parce que c’est hybride. Il a dit: «Il n’en était pas ainsi au commencement.» Lorsqu’Il est venu, Il a trouvé des hommes qui enseignaient des choses qui ne se trouvaient pas dans la Bible. Et Il a donc dit: «Il n’en était pas ainsi au commencement.» Je me demande ce qu’il en serait s’Il venait aujourd’hui, Il trouverait beaucoup de gens enseignant des choses qui ne se trouvent pas dans la Bible. Il dirait la même chose: «Il n’en était pas ainsi au commencement.» C’est vrai. Maintenant, nous voyons les choses qu’Il a trouvées. Lorsqu’Il est venu, Il a trouvé l’église... Ecoutez, laissez ceci pénétrer bien et profondément. Lorsqu’Il est venu, qu’a-t-Il trouvé? Il a trouvé des gens qui comptaient sur l’église pour leur salut. Et qu’avaient-ils obtenu? Un tas de credos. Et la même chose existe aujourd’hui: un tas de credos faits de main d’homme. Le salut vient au travers du Sang et rien qu’au travers du Sang. Et si vous avez le salut, Jésus-Christ a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voilà le salut; voilà l’évidence du salut. Ce sera la même chose.

[59] Là dans les pays des païens, des hommes et des femmes... J’en ai vu s’avancer là, qui ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Et lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit, savez-vous ce qu’ils font? La même chose que vous: ils parlent en langues, ils louent Dieu, ils sautillent, ils se comportent exactement comme vous. Cela montre que c’est Dieu. Et j’aimerais que vous les Américaines laissiez ceci pénétrer en vous. Vous portez sans scrupules ces sales petits vêtements pour sortir et tondre le gazon dans la cour au moment où les hommes reviennent du travail, et vous laissez vos filles faire la même chose.

[60] Eh bien, j’ai deux filles. Il se pourrait qu’elles fassent cela une fois. Mais, frère, lorsqu’elles le feront... Elles s’étalent là sur la plage quelque part, pour «un bronzage au soleil [en anglais Suntan]», disent-elles. Elles auront un bronzage du fils [en anglais son-tan–N.D.T.]. Ce sera celui du fils de monsieur Charlie Branham, tenant une latte dans sa main. Elles seront correctement bronzées. Il n’y a pas de doute à cela. Ce sera le fils de mon père qui fera cela. Voyez-vous? Mais maintenant, cela... Aujourd’hui cela... Et les gens sont censés être civilisés. L’autre jour, j’ai vu une dame entrer à la–cette cafétéria Clifton. Gene, tu étais là. Frère Arganbright était allé m’acheter un complet. Et je l’attendais parce que j’en avais besoin. Et–et il était parti m’acheter un complet. Et je l’attendais là à la cafétéria Clifton, et j’attendais son retour. Et j’ai vu un–une femme entrer et je me suis dit: «Oh! la la! cette pauvre créature.» Je l’ai regardée, je me suis dit: «Vous savez...» Je–je–j’ai déjà vu le glaucome; j’ai déjà vu l’ophtalmie; j’ai déjà vu la lèpre; mais je–je n’ai jamais vu quelque chose de pareil. Il y avait quelque chose d’affreux sur les yeux de cette femme-là.» Et je me suis dit: «Eh bien, je crois que je vais aller demander à cette soeur, lui dire que je suis un prédicateur, et–et lui demander ce qu’elle avait, et si je pouvais prier pour elle.»

[61] Et ainsi, je me suis levé pour aller vers elle, et une autre femme s’est approchée, ayant la même apparence. J’ai reculé. Elle m’aurait probablement giflé si je le lui avais demandé. Mais, vous savez, elle avait appliqué du vert sur ses yeux par ici, et du bleu par ici. C’était le spectacle le plus affreux que j’aie jamais vu de ma vie. Maintenant, vous les femmes, si vous allez appliquer cette affaire... En fait, vous ne devriez pas faire ça, vous ne devriez pas faire ça. Mais pourquoi ne cherchez-vous pas à avoir l’apparence d’un être humain de toute façon, au lieu de ressembler à quelque chose comme un cadavre sorti d’une entreprise de pompe funèbre ou quelque chose du genre? Je–je... Essayez au moins d’être des humains avec cela. Et je ne crois pas du tout dans le fait de porter le maquillage. Je ne crois pas que vous êtes censées le faire. Il y a eu une seule femme dans la Bible qui s’est fardé le visage pour aller à la rencontre d’un homme. Aucune femme ne se farde le visage pour rencontrer Dieu. Vous appliquez du maquillage sur votre visage pour rencontrer des hommes. Et son nom était Jézabel. Savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, lorsque vous voyez une femme appliquer du maquillage, vous savez bien que c’est une demoiselle «Viande pour chiens»; Dieu la donne en pâture aux chiens, voilà tout ce à quoi elle est bonne, une viande pour les chiens.

[62] Autrefois, les femmes pentecôtistes ne faisaient pas cela, mais je ne sais pas ce qui est arrivé. Autrefois, c’était mal pour les femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. C’est vrai. La Bible dit que toute femme qui coupe ses cheveux, son mari a le droit de la chasser, de divorcer d’avec elle, parce qu’elle n’est pas une femme honorable. C’est ce que dit la Bible. Oh! il en a sûrement le droit, certainement. Oh! maintenant quoi? Vous y êtes. Ce dont nous avons besoin, c’est l’Evangile prêché du haut de la chaire, «qui redresse,» à partir de la chaire jusqu’au concierge. C’est juste. Nous avons besoin du vieux réveil à la saint Paul, à l’ancienne mode, et du Saint-Esprit de la Bible. Dieu ne change pas du tout. Il est... C’était Sa décision. Il voulait que les hommes aient un aspect différent de celui des femmes, que les femmes aient un aspect différent de celui des hommes, qu’ils s’habillent différemment. Et c’est de cette manière qu’Il les a faits. Lorsque nous faisons quoi que ce soit de contraire à cela, nous allons à l’encontre de la volonté de Dieu et des lois de Dieu, et de ce que Dieu a fait, et il ne reste qu’à payer pour cela. Et nous allons aussi payer pour cela.

[63] Comment pouvons-nous avoir un réveil? Peu importe s’il s’agit d’un Oral Roberts, d’un Tommy Hicks, et d’un Osborn qui parcourait tout le pays, tant que nous ne serons pas retournés aux véritables manières de la Pentecôte, nous ne serons jamais en mesure de bâtir quelque chose sur quoi que ce soit. Nos organisations deviennent de plus en plus fortes tout le temps, et nous devenons plus nombreux tout le temps, nous avons des théologiens qui sont plus instruits tout le temps, mais nous devenons constamment faibles tout le temps. C’est l’exacte vérité. Revenons en arrière. Vous seriez mieux si vous vous teniez ici au coin avec votre tambourin sans porter des chaussures, quelque part là dans une réunion dans la rue que vous le seriez en étant dans ces très grandes morgues que nous acquérons, et où la température est de quatre-vingt-dix degrés en dessous de zéro, spirituellement parlant. C’est juste. C’est l’exacte vérité. Nous avons besoin de la Pentecôte. J’aime la bonne Pentecôte à l’ancienne mode, le véritable Esprit du Dieu vivant. C’est vrai.

[64] Or, en Son jour, Il a trouvé des gens qui enseignaient des choses qui étaient comme cela. Nous avons la même chose aujourd’hui. Ensuite ces gens-là, après qu’ils furent tous passés au travers de ces choses, Jésus a donc dit: «Par vos traditions vous annulez la Parole de Dieu.» Les commandements de Dieu disent: «Tu feras ceci.» Et vous, vous dites: «Tu dois faire ceci.» Qu’a-t-Il fait? C’était la même chose. Ils avaient perverti les commandements de Dieu. Il dirait la même chose aujourd’hui. Et puis les gens disent: «Où est le Dieu de la Bible?» J’étais ami à un vieux prédicateur méthodiste. Il avait l’habitude de chanter un cantique. Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Je vous assure, frère, votre réponse, lorsqu’on chantait ce cantique c’est: Vous avez laissé tomber les barrières. Voilà le problème. Voilà notre problème, nous les pentecôtistes. C’est la seule chose qu’il y a. Je n’ai pas de grandes réunions à parrainer. Je ne suis pas obligé d’avoir beaucoup d’argent. Personne ne m’engage; personne ne me paie; ainsi je peux juste prêcher ce qui se trouve dans la Bible. C’est juste. Personne ne me dit quoi faire...?... Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Laissez simplement tomber les barrières; ils entreront de toute façon. Voyez-vous? C’est juste. Oh! nous devenons... Nous avions coutume de dire: «Ces vieux méthodistes froids et formalistes.» Et maintenant, ce sont les méthodistes qui disent: «Ces vieux pentecôtistes froids et formalistes.» C’est juste. C’est la même chose. Oh! honte à nous! Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil. Le réveil ne veut pas dire faire entrer de nouveaux membres; c’est ranimer ce que nous avons déjà. C’est juste.

[65] Je me tenais au bord du lac Michigan pour la première fois il y a bien des années; cela fait environ trente ans, lorsque j’étais allé écouter Paul Rader, un de mes amis qui prêchait à un service du lever du soleil, un service du lever du soleil de Pâques. Et je faisais une promenade sur la rive du lac Michigan, la plus grande étendue d’eau... Pour moi, ça semblait être beaucoup plus grand que le fleuve Ohio. Et j’observais cela. Et, oh! la la! les vagues ne faisaient que s’élancer continuellement en l’air. Et je me suis dit: «Pourquoi t’élances-tu ainsi? Qu’est-ce que tu as?»

[66] Je continuais à marcher le long du rivage du lac ce matin-là, après le service. Et je me suis dit: «Pourquoi t’élances-tu?» Et je me tenais là, et je me suis dit: «Eh bien, il y a–il y a–il n’y a aucune raison pour que tu sautes comme je le vois.» Et je me suis dit: «Eh bien, peut-être que tu as un peu plus d’eau que d’habitude.» J’ai dit: «Non.» Je me suis dit: «Cela ne contient pas plus d’eau que lorsque cela était complètement calme. Cela n’a pas une seule goutte d’eau de plus.» Et lorsque les vagues s’élancent et déferlent, c’était juste la même quantité d’eau, il n’y avait pas une goutte de plus là-dedans. Eh bien, j’ai alors pensé: «Eh bien, alors pourquoi est-ce que tu t’élances ainsi?» Et je me suis dit: «Eh bien, elle connaît un réveil. C’est ce qu’il en est; elle connaît un réveil.» Eh bien, s’il ne connaissait pas le réveil, il serait rempli de saleté. Mais chaque fois que le vent le frappe et commence à souffler, il se met à sauter et continue de plus belle et projette toute la saleté sur le rivage: tous les vieux morceaux de bois et toute la saleté sur le rivage.

[67] C’est ce dont le–nous–l’Eglise a besoin. Elle a besoin d’un réveil. Et qu’est-ce qui déclenche ce vent? Qu’est-ce qui déclenche ce réveil? Il y a un vent qui vient: «Whoooo», cela soulève tout... c’est ce dont nous avons besoin, d’un autre vent impétueux pour commencer un réveil qui ôtera de l’Eglise toute la crasse, l’incrédulité...?... toute notre incrédulité, et entassera cela sur le rivage, et nous aurons un véritable rassemblement de la Pentecôte, un véritable rassemblement authentique. Amen. C’est ce dont nous avons besoin. C’est exact. [Un parler en langues et une interprétation sont donnés.–N.D.E.] Amen. Maintenant, il se peut qu’il y ait certaines personnes qui ne comprennent pas cela, ce sont des dons apostoliques. Pendant que... Juste pour adoucir ceci pour vous pendant un moment. Laissez-moi attirer votre attention sur quelque chose juste sur ce point quelques instants.

[68] L’autre jour, au petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Los Angeles, je prêchais au petit déjeuner et cela était diffusé à travers toute la nation. Je démolissais tout simplement la chose de toutes mes forces. Je ne peux rien faire d’autre. Sinon, je serais un hypocrite. Je crois que nous sommes au temps de la fin. Et lorsque j’ai fait cela... Marilyn Monroe, son cousin qui était un baptiste s’est avancé pour me serrer la main. Et lorsqu’il m’a serré la main, il s’est mis à parler en langues. Et alors, il... Une dame qui venait de la Louisiane qui était assise là, une Française, s’est levée et a dit: «Ce n’est pas une langue inconnue.» Elle a dit: «Je suis Française. Voici ce qu’il a dit.» Et un homme s’est approché jusque là. Et là, un jeune homme s’est levé et s’est avancé, il était l’interprète du français pour l’ONU, les Nations Unies; il venait juste d’entrer dans la réunion. Et il a dit: «Voici ce qu’il a dit, c’est exactement la même chose.»

[69] Et ce jeune homme, le cousin de Marilyn Monroe, Danny Henry, ne connaissait aucun mot français. Et il... J’ai cela écrit juste ici, ça se trouve dans un document. Beaucoup d’entre vous ont lu le journal des Hommes d’Affaires. Eh bien, voici exactement ce qu’il avait dit, lorsqu’il me parlait. Oh! il a dit: «Ceci a été adressé à frère Branham le 11 février en–en 1961, au petit déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile.» «Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin plus difficile, et que tu y as marché de ton propre choix...» Je peux comprendre cela. Moïse avait marché aussi de son propre choix; il n’était pas obligé de le faire. J’aurais pu peut-être avoir de grandes réunions, de grandes affaires, et de glorieux... avec beaucoup de fleurs et d’autres choses aussi. Mais ceci c’est le chemin que j’ai choisi. Voyez-vous? «Tu y as marché de ton propre choix. Tu as pris la décision correcte et exacte. Et c’est Mon chemin. A cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t’attend.» Ça c’est dans une vision de ce que vous obtiendrez (Voyez-vous?), il n’en savait rien en ce temps-là. «Quelle glorieuse décision tu as prise! Ceci...» (Maintenant, voici ce que je ne comprends pas.) «Cette chose en soi est ce qui produira et fera s’accomplir une éclatante victoire dans l’amour divin.»

[70] Avec trois différents interprètes, des interprètes du français, et l’interprète pour les Nations Unies... Danny Henry,... de Marilyn... C’était plutôt un cousin de Jane Russell, je m’excuse, le cousin de Jane Russell, un baptiste, il n’en connaissait pas un seul mot, mais il était très sérieux. Il s’est avancé et a dit: «Frère Branham, ces paroles que vous avez dites pourraient facilement être placées dans le Livre d’Apocalypse.» Il m’a entouré de ses bras et s’est mis à parler en français. Il n’en connaissait pas un seul mot. Il y avait trois témoins qui ont rendu témoignage de cela, dont l’interprète des Nations Unies. Frère, nous sommes dans les derniers jours. C’est l’exacte vérité. Amen. Je suis loin... Tenez-vous loin de cette religion hybride. Entrez dans la véritable Pentecôte authentique. C’est juste.

[71] Les gens parlent aujourd’hui comme les autres parlaient en ce temps-là. Jésus a trouvé des gens qui enseignaient des choses qui n’étaient pas correctes. Qu’est-ce que la première église a fait? J’aimerais poser la question à quelqu’un ici qui pourrait être–qui peut-être ne comprend pas ceci. La première église, ils ont fait cela. Eh bien, ce qui était arrivé en ce temps-là arrive maintenant. Cela me rappelle aujourd’hui Jésus et Sa mère une fois. Je vais terminer, suivez. Sa mère et Son père, plutôt et Son père adoptif, étaient montés au–à la fête de la Pentecôte, comme c’était leur coutume de monter chaque année à la fête de la Pentecôte. Et à la fin de la fête, ils rentraient chez eux. Et ils avaient effectué trois jours de voyage, et ils L’ont perdu: trois jours de voyage, oh! et peut-être qu’ils pensaient: «Il est là avec notre groupe.» Suivez, je n’aimerais pas blesser vos sentiments; peut-être que c’est ce que l’église a fait, pensant peut-être: «Il est avec nous, alors qu’est-ce que ça change? Oh! Il est–Il est avec nous.» Mais qu’ont-ils fait? Ils sont retournés et L’ont cherché parmi les gens de leur famille mais ne L’ont pas trouvé. Et maintenant, nous voici à la fin des temps pendant que Billy Graham, ce grand évangéliste, Jack Shuller, le méthodiste, un ami intime, le vieux docteur Barr, ces grands hommes ont secoué cette nation par un réveil. Et où en est-elle? Nous consommons plus de whisky chaque année que nous en avons consommé l’année précédente.

[72] Je peux vous dire ceci: «Que chaque buveur de whisky et chaque fumeur de cigarette arrêtent de fumer sa cigarette et le tabac, et qu’ils arrêtent de prendre le whisky pendant un seul jour dans toute l’Amérique, et récoltez cet argent-là. Cela permettra à chaque pauvre d’avoir une maison à cinq pièces et une automobile. Nous avons dépensé plus d’argent l’année passée pour le whisky que pour la nourriture. Alors qu’en est-il du Coca Cola, des chewing-gums et tous ces objets de luxe auxquels nous nous adonnons? Oh! nous sommes... Vous ne comprenez pas dans quel état nous sommes. Mais, tenez: «Nous avons simplement pensé que Christ était avec nous.» Qu’avons-nous fait? Maintenant, dans les derniers jours, lorsque ces choses se sont manifestées, nous avons commencé à nous poser des questions: «Où est-Il? Où est-Il?» Nous avons cherché au sein du réveil baptiste; nous ne Le voyons pas tel qu’Il était à–en ce temps-là. Nous regardons chez les méthodistes, et nous ne Le trouvons pas. Nous retournons dans le passé à une autre époque, au temps des luthériens, nous ne Le trouvons pas. Nous retournons au temps des catholiques, nous ne Le trouvons pas. Où L’avons-nous perdu? Là où Marie et Joseph L’ont trouvé, c’est là que nous Le trouverons. Ils L’avaient laissé à la fête de la Pentecôte. C’est là que nous Le trouverons encore, juste à la fête de la Pentecôte. Alléluia! Gloire! Vous pourriez penser que je suis fou. Je le suis peut-être. Si je le suis, laissez-moi tranquille. Je me sens mieux comme ceci. J’ai plus d’assurance comme ceci.

[73] Oui, où L’avaient-ils laissé? A la fête de la Pentecôte. Où l’Eglise a-t-elle laissé Christ? A la Pentecôte. Alors vint l’Eglise catholique; puis après vint l’Eglise luthérienne, et toutes les organisations. Puis vint l’Eglise wesleyenne; et toutes les organisations, l’Eglise baptiste et toutes les organisations. Et l’Eglise pentecôtiste a fait la même chose. Que nous arrive-t-il? Nous sommes carrément mis au rancard comme l’étaient les autres. Levons-nous et secouons-nous. Retournons à la fête de la Pentecôte et éloignons-nous de tout ce programme d’instruction. Je n’essaie pas de soutenir mon ignorance, mais j’essaie de vous annoncer la Parole de Dieu. Pierre ne savait pas écrire son propre nom, mais il a plu à Jésus de lui confier les clés du Royaume à cause de sa révélation. C’est juste, mes frères. C’est vrai.

[74] Où L’ont-ils trouvé? Là à la fête de la Pentecôte. Et c’est là que vous les méthodistes, vous Le trouverez; c’est là que vous les baptistes, vous Le trouverez; c’est là que vous les luthériens, vous Le trouverez; c’est là que vous les catholiques, vous Le trouverez. Vous ne Le trouverez jamais parmi vos églises soeurs. Et vous tous qui emportez votre lettre d’adhésion de chez les méthodistes pour passer chez les baptistes, Il ne sera pas là. Vous emportez cela de chez les baptistes, et vous retournez tous chez les catholiques. Vous ne Le trouverez jamais là-bas. Retournez là où l’Eglise L’a laissé, à la fête de la Pentecôte, là où le Saint-Esprit est descendu du Ciel comme un vent impétueux, a rempli toute la maison où ils étaient assis, et des langues séparées, semblables à des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux. C’est là que vous allez Le manquer. C’est là que vous L’avez laissé. C’est là que nous devons retourner Le prendre.

[75] Ecoutez alors que je termine. Jésus a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Et qu’est-ce que ce Cep... Ce cep ne porte aucun fruit. Ce sont les sarments qui se trouvent sur le cep qui portent les fruits. Avez-vous déjà vu un cep porter des grappes de raisins? Non, ce sont les sarments sur le cep que vous voyez porter les grappes de raisins. Eh bien, raisonnons un peu sur quelque chose. Si ce Cep-là, lequel est Christ (Saint Jean, chapitre 15. Vous croyez cela, n’est-ce pas), eh bien, si ce premier Cep a produit un–ce premier Cep a produit un sarment et que c’était un sarment pentecôtiste, et qu’après ce sarment on a écrit le Livre des Actes... Est-ce vrai, frères? Si jamais ce Cep-là produit un autre sarment, ce sera un sarment pentecôtiste et on écrira un Livre des Actes après cela.

[76] Oh! vous direz: «Mais je suis untel. Je suis membre de...» Il n’en était pas ainsi au commencement. Si vous dites: «Mais Jésus, Tu sais, je suis membre de saint...» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» C’est juste. Il dirait la même chose. –Eh bien, nous, nous croyons que le temps des miracles est passé. –Il n’en était pas ainsi au commencement. –Nous ne croyons pas qu’on devrait parler en langues. –Il n’en était pas ainsi au commencement. –Nous ne croyons pas dans la guérison divine. –Il n’en était pas ainsi au commencement. Retournez au commencement; retournez là où l’Eglise a commencé. Et elle a commencé au jour de la Pentecôte avec le Saint-Esprit qui se déversait sur le peuple, remplissait leur coeur, et remplissait leurs âmes, à tel point qu’ils sont morts comme des martyrs, ils ont enflammé la terre avec leur message du salut. Eloignons-nous de nos credos faits de main d’homme, et retournons à la Bible. Oui, retournons au commencement, c’est là que nous devons commencer.

[77] Maintenant, suivez, je me suis tenu... Eh bien, nous savons tous... ainsi, je rends cela clair pour vous; nous sommes un arbre greffé. C’est juste. Mais nous avons été greffés en Jésus-Christ à partir du vieil arbre judaïque orthodoxe et maintenant l’arbre tout entier, c’est Jésus. Nous avons été greffés sur cela. Mais laissez-moi vous montrer quelque chose. L’autre jour j’étais à Phoenix où j’ai vu différentes sortes de fruits pousser sur un oranger. Il y avait des citrons, des pamplemousses et des mandarines, et toutes sortes de fruits qui avaient poussé sur le–sur un oranger. Et j’ai dit à frère John Sharrit, un frère pentecôtiste, j’ai dit: «Frère John, que... Est-ce–est-ce–n’est-ce pas–n’est-ce pas que le... Comment appelez-vous un tel arbre?» Et il a dit: «C’est un oranger.»

[78] Bien, j’ai dit: «Comment se fait-il qu’il porte des citrons, et comment se fait-il qu’il porte des pamplemousses, des tangelos, des mandarines, et, oh! et différentes sortes d’agrumes?» «Oh! a-t-il dit, ils y ont été greffés.» J’ai dit: «Mais j’aimerais vous poser une question. Maintenant, lorsque viendra la saison de la floraison, cette branche de pamplemousse fleurira-t-elle?» «Oui, monsieur.» «La branche du citronnier va-t-elle fleurir?» «Absolument, juste sur l’oranger.» «Mais quelle sorte de fruit portera-t-elle étant donné qu’elle vit sur cet arbre? Portera-t-elle le même genre de fruits que... Produira-t-elle des oranges l’année prochaine?» Il a dit: «Pas du tout.» «Quels fruits produira-t-elle?» Il a dit: «Des pamplemousses. La branche du citronnier produira des citrons.» J’ai dit: «En vivant sur cet arbre?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: Alléluia! Je vois la chose maintenant.»

[79] Frère, l’Eglise est une église de la Pentecôte. La Vie qui se trouve dans le Cep monte et entre dans une seule Eglise et produit une expérience de la Pentecôte. Et derrière cela, on a toutes sortes de dons du Saint-Esprit, des signes de Jésus-Christ. Et aujourd’hui, nous y avons greffé toutes sortes de différentes dénominations: la dénomination méthodiste, baptiste, presbytérienne, et même la soi-disant dénomination pentecôtiste qui y est greffée; mais elles ne portent pas le fruit originel. Elles n’ont pas l’expérience originelle, bien qu’elles tirent leur substance à ce nom de christianisme. Alléluia! C’est juste. Si jamais ce Cep produit un autre sarment, ce sera un sarment pentecôtiste ayant les signes qui accompagnent les croyants. C’est juste. Retournez à l’original. Ces choses hybrides ne marcheront pas. Je sais qu’elles sont plantées là, à ce qu’on appelle «christianisme,» mais ce n’est pas le christianisme. Les fruits... «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Et pourquoi ne peuvent-ils pas porter des fruits? Ils ne retourneront jamais. Ils ne peuvent jamais devenir un oranger parce qu’ils sont hybrides; cependant, ils voulaient porter ce nom de chrétien. Mais ils sont hybrides.

[80] Oh! je sais; et vous pourriez penser que je suis hors de moi, mai c’est la vérité. Chaque fois que cela produira des fruits, qu’est-ce que cela produira? Cela aura-t-il un réveil? Assurément; qu’est-ce que cela produira? Des citrons. Un méthodiste produira des méthodistes, un baptiste reproduira la dénomination baptiste. La dénomination pentecôtiste produira une dénomination pentecôtiste. Mais lorsqu’elles retourneront au Cep originel et qu’ils retourneront à la racine (alléluia!), ils sortiront avec le baptême du Saint-Esprit comme les autres l’avaient eu au commencement. Et les mêmes oeuvres et les mêmes miracles qui accompagnaient Jésus accompagneront, et ces mêmes oeuvres qui avaient accompagné cette Eglise primitive accompagneront l’Eglise aujourd’hui. Vous direz: «Je ferais telle chose.» –Mais il n’en était pas ainsi au commencement.

[81] Ô Dieu, aie pitié de notre condition d’affaiblissement et de per-... des perdus C’est pitoyable. Oh! comment... Les gens ont peur du Saint-Esprit. Vous avez peur que Cela vous amène à vous comporter de façon bizarre. Il ne fera pas cela. Les gens ont peur. Je me souviens d’avoir lu un livre sur la Pentecôte il y a des années, au temps où ils avaient l’habitude de rester toute la nuit autour de l’autel à prier pendant plusieurs jours. Dieu les faisait mourir sous la puissance de Dieu. Et à vous les méthodistes, autrefois vous parliez de la guérison divine! Vous devriez avoir honte de vous, en reniant la guérison divine, alors que John Wesley, dans son propre commentaire, dans son propre livre, a écrit qu’il conduisait son cheval et celui-ci est tombé et s’est cassé la patte. Il s’est relevé et a oint le cheval d’huile au Nom du Seigneur, il est remonté dessus et a continué son chemin. Il y a un–un...

[82] Et là en Angleterre, il est dit qu’il prêchait sur la guérison divine, et l’Eglise anglicane qui se moquait du fondateur même du méthodisme... Et l’Eglise anglicane a lâché un renard et une meute de chiens de chasse parmi eux. Et John a pointé le doigt sur la face de cet homme et a dit: «Le soleil ne se couchera pas trois fois sur ta tête que tu m’appelles pour prier pour toi.» Et cet homme est mort cet après-midi-là, réclamant John. Je suis monté sur sa selle, ou plutôt je me suis assis sur sa selle derrière laquelle il avait placé sa petite chaire. Je me suis assis sur sa–à l’endroit où il avait converti l’homme qui organisait des combats de coqs en ce temps-là, je me suis assis sur son fauteuil. J’avais placé sa robe sur mes épaules, je me suis agenouillé sur le plancher où cet homme pieux est mort, et j’ai adressé une prière à Dieu, et j’ai remercié Dieu pour un homme comme John Wesley. Il se retournerait dans sa tombe ce soir de savoir que l’Eglise méthodiste devient formaliste et retourne aux traditions des hommes au lieu de s’en tenir à cette Parole.

[83] Vous les baptistes, vous avez aussi besoin de vous tenir sur une allée recouverte de sciure de bois. John Smith avait prié au point que ses... toute la nuit et avait pleuré pour les péchés du peuple, au point que sa femme a dû le conduire à table le matin pour lui donner quelque chose à manger, et elle a dû le faire manger à l’aide d’une cuillère. Vous les femmes méthodistes, vous portez des shorts; vous fumez la cigarette et vous vous méconduisez. Le vieux John Smith, ce grand méthodiste, lorsqu’il est venu, a prêché un court sermon de quatre heures, alors qu’il avait quatre-vingts ans; mais vous, vous ne pouvez pas supporter pendant vingt minutes. Et il a dit: «Mon coeur est attristé de voir que même les soeurs méthodistes portent des bagues sur leurs doigts.» Que dire maintenant du port des shorts, et de la cigarette que vous fumez? Honte à vous! Et vous les pentecôtistes, vous devenez tout aussi mauvais. Sortez de là; ne soyez pas un cep greffé; retournez au cep originel du commencement et recevez le Saint-Esprit comme les autres au...?... Amen. Ne laissez pas l’évêque s’emparer de vous; laissez Christ s’emparer de vous. Je suis heureux que Dieu se soit emparé de moi avant que l’église l’ait fait. J’aurais été un infidèle. J’ai deux fillettes à la maison. L’une d’elles s’appelle Sara, et l’autre s’appelle Rebecca. Rebecca est plutôt une fille mince aux jambes longues, et Sara est toute petite de taille. Elles sont toutes deux les filles à papa, parce que j’aime les enfants.

[84] J’étais en déplacement pour une série de réunions et j’étais tellement fatigué. Elles avaient attendu jusqu’à minuit; leurs petits yeux se sont appesantis, et elles ont dû aller se coucher. Je suis donc revenu vers une heure du matin, et j’avais tellement sommeil que je suis allé me coucher; et j’ai dormi environ une heure ou deux. Je n’arrivais pas à dormir, je me suis simplement réveillé et je suis allé m’asseoir dans le fauteuil au petit salon. Le petit couloir conduit à la chambre à coucher des enfants; ma femme était encore endormie. J’étais assis là ce matin-là, et quelque temps après j’ai entendu le–un remue-ménage dans la chambre à coucher des enfants. J’ai regardé comme cela. Rebecca est l’aînée; alors elle a sauté d’un bond et elle a regardé pour voir s’il faisait jour. Et oh! toutes les deux aiment papa. Et les voici... Rebecca s’avançait. Eh bien, cela a réveillé Sara. Or, Becky a de longues jambes et elle est la plus grande; alors elle courait plus vite que Sara. Et ainsi... Cela me rappelle les grandes églises, qui sont organisées depuis longtemps, vous savez. Alors elle a couru et elle s’est assise à califourchon sur ma jambe, elle a passé ses deux bras autour de mon cou, elle s’est mise à m’embrasser. Et oh! vous savez quels sentiments cela me donne.

[85] Et puis, bien vite, voici venir la petite Sara, sa soeur; elle a de petits yeux noirs et elle avait environ cette taille. Elle portait les vêtements que Becky avait cessé de porter. Je ne sais pas si vos enfants font aussi cela; les pieds du pyjama étaient trop grands. Et la voici qui vient, elle trébuchait sur tout et tombait comme elle avançait vers la porte. Et Rebecca s’est tournée vers elle et a dit: «Sara, ma soeur, a-t-elle dit, j’aimerais que tu saches que j’étais ici la première.» Juste comme certaines de ces grandes églises organisées qui sont là depuis longtemps. Voyez-vous? «J’étais ici la première. Et je me suis emparée de papa tout entier, et il n’y a pas du tout de place pour toi.» C’est ce qu’elles essaient de dire, mais cela ne marchera pas comme il faut. La pauvre petite Sara a baissé sa petite tête. Et j’ai vu ses petites lèvres commencer à trembler, et ses yeux étaient remplis de grosses larmes. Je lui ai jeté un coup d’oeil comme cela et je lui ai fait signe du doigt, et je lui ai tendu l’autre jambe. Elle est venue.

[86] Et elle a directement sauté sur cette jambe. Et elle était juste une jeune église, vous savez, et elle était plutôt chancelante. Elle ne pouvait pas bien rester en équilibre, vous savez; elle ne connaissait pas toutes ces idées théologiques et toutes ces choses que vous êtes censé connaître, vous savez, et tout ce qui se rapporte à cela. Donc... Mais de toute façon, elle s’est assise sur ma jambe. Et lorsque j’ai vu que la petite gamine allait–allait tomber, alors j’ai simplement tendu mes deux bras, et je l’ai attrapée comme ceci, et je l’ai serrée contre moi. Elle s’est blottie contre ma poitrine pendant un petit moment, et elle s’est retournée. Elle a levé ses grands yeux bruns vers Rebecca, et elle a dit: «Rebecca, ma soeur, a-t-elle dit, j’aimerais que tu saches aussi une chose...?... Il est peut-être vrai que tu t’es emparée de papa tout entier, mais j’aimerais que tu saches que papa s’est emparé de moi toute entière.» C’est ce que je crois. Je pourrais ne pas connaître toute la–la théologie que je devrais connaître, je pourrais ne pas avoir fait très longtemps et ne pas avoir une longue expérience de séminaire. Mais aussi longtemps que je sais qu’Il s’est emparé de moi tout entier en m’entourant de Ses bras et qu’Il peut m’utiliser, c’est tout ce que je me soucie de savoir. Juste de savoir qu’Il s’est emparé de moi tout entier, c’est tout ce qui m’intéresse. S’Il s’empare de moi tout entier, c’est donc là tout ce qui m’intéresse. N’est-ce pas ainsi que vous vous sentez aussi? Aussi longtemps qu’Il me possède entièrement. Inclinons la tête.

[87] Notre Père céleste, il est écrit dans les Saintes Ecritures: «Il n’en était pas ainsi au commencement.» Ainsi donc moi, avec cette rude manière modeste d’apporter cela, Seigneur, j’ai essayé de semer une semence dans les coeurs de ces chères et précieuses personnes qui sont de véritables–de véritables chrétiens. Mais j’essaie de leur montrer, Seigneur, de ne jamais se mêler à une certaine affaire fabriquée par l’homme. Qu’ils puissent retourner au commencement, qu’ils retournent à la Pentecôte. C’est là la première Eglise chrétienne. Elle a été inaugurée au jour de la Pentecôte, et Pierre a prêché le sermon du baccalauréat, il a dit: «Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez et prêtez oreilles à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez.» Ô Dieu, amène Ton Eglise au point où elle sera spirituellement ivre, de sorte que les gens oublieront toutes les choses du monde et les soucis de la vie, et qu’ils tomberont simplement amoureux de Toi, et Te serviront. Amène leurs âmes à s’abandonner entre Tes mains–dans Tes bras, Seigneur. Accorde-le. Sauve les perdus, aie pitié de ceux qui se meurent. Guéris les malades. Nous avons appris dans la Bible que lorsque Tu étais ici sur terre, Tu leur as manifesté le signe du Messie lorsque Tu avais montré–Tu as dit à Pierre qui il était, lorsque Tu as dit à la femme Samaritaine: «Va chercher ton mari.» Lorsque cette femme-là a touché Ton vêtement et qu’elle est allée s’asseoir dans l’assistance... lorsque Tu as su que c’était Zachée qui se trouvait dans l’arbre; lorsque l’aveugle Bartimée, alors qu’il lui était impossible d’entendre Ta voix, ou plutôt qu’il T’était impossible d’entendre sa voix au milieu de tous ces cris et histoires, mais il T’a touché et Tu t’es arrêté. Et lorsque cette femme avait touché Ton vêtement, Tu t’étais retourné et Tu avais regardé dans l’assistance jusqu’à ce que Tu l’as trouvée et Tu lui as dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[88] Nous avons appris ce soir que Tu es le même Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Tu es assis à la droite de la majesté de Dieu le Père, dans les lieux très hauts, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession. Ô Dieu, nous confessons ce soir que nous ne sommes dignes d’aucune bénédiction, ou que nous ne sommes pas dignes d’être appelés chrétiens, car d’après l’origine de ce mot il veut dire: «Comme Christ». Daigne nous pardonner nos manières inconvenantes. Et nous savons que le plus grand péché qui... et le seul péché qui soit, c’est le péché d’incrédulité. Peu importe combien nous menons une bonne vie, combien nous pouvons assister au service de l’église, combien nous prêchons l’Evangile, si nous ne croyons pas chaque mot de la Parole de Dieu et que nous n’agissions pas sur base de cela, nous sommes toujours des pécheurs. C’est ce que Tu as dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Ainsi, je Te prie, ô Père, de nous donner la foi.

[89] Bénis tous ces gens ici présents, mes frères dans le ministère. Bénis cette église, cette université sur le terrain de laquelle nous nous tenons. Ils forment ici des jeunes gens pour être des ministres de demain. Ô Dieu, ne les laisse pas sortir comme une bande de poulets sortis d’une couveuse et qui n’ont pas de mère, qui éclosent de façon mécanique; puissent-ils partir avec un véritable salut. Puissent-ils sortir avec une expérience comme celle de John Wesley, comme celle de Dwight Moody, de Knox, de Calvin, de Sankey, de Finney, et celle des pères de l’Eglise primitive de la Pentecôte. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous tous nos manquements. Si nous T’avons offensé d’une quelconque manière, que Ta grâce et Ton Sang fassent expiation pour nos péchés. Sauve maintenant les perdus, Père, nous prions au Nom de Jésus.

[90] Pendant que nous avons les têtes inclinées et les yeux fermés, y a-t-il un pécheur dans cette salle qui aimerait dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi maintenant dans la prière. Je suis resté assis ici et j’ai écouté. Je ne veux plus avoir une quelconque confession en rapport avec tout ce qui est produit par une affaire hybride, comme le fait d’adhérer à l’église dont ma mère était membre, d’aller à l’école parce que quelqu’un m’avait persuadé d’y aller. Je suis un étudiant ici dans cette école, dans cette université.» «Mon fils fréquente cette école. Ma fille fréquente cette école.» Mes deux filles iront probablement à l’université Asbury, à Wilmore, dans le Kentucky. J’habite non loin de là. Je veux qu’elles soient de véritables chrétiennes. Mon fils vient de sortir de Waxahachie, là où il est allé étudier. Et nous serons tout près de là si nous habitons là-bas, c’est tout près de chez nous, cela nous permettra alors de voir nos filles. Nous voulons qu’elles reçoivent la meilleure instruction. Nous voulons faire tout ce que nous pouvons pour elles. Mais par-dessus tout, même si elles connaissent à peine leur ABC, j’aimerais qu’elles connaissent Christ et qu’elles aient l’expérience du remplissage du Saint-Esprit.

[91] Etes-vous sans Christ ce soir et sans ce genre d’expérience-là? Etes-vous membre d’une certaine église hybride? Etes-vous vous-même un hybride qui confesse être chrétien alors que vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit? Si c’est votre cas, mon bienveillant et précieux ami, voulez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham. Je veux maintenant avoir la véritable expérience de la Pentecôte dans mon coeur. Je suis un méthodiste. Je suis un baptiste. Je suis membre d’une organisation pentecôtiste, mais je ne connais pas Christ de la manière dont eux L’avaient connu au jour de la Pentecôte. Je n’ai pas cette expérience qu’avaient ces gens-là. Souvenez-vous de moi, Frère Branham.»? Eh bien, je ne vois aucune main. Maintenant, je croi-... une seule main, que Dieu te bénisse, jeune homme. Je ne crois pas qu’une personne, qui est dans son bon sens et qui est assise ici maintenant, après avoir écouté cela être expliqué de cette manière, puisse tout étant normale, sortir d’ici, sans être condamnée. Voyez-vous, il y a des gens qui ne peuvent pas venir. Jésus a dit: «Nul ne peut venir [à Moi] si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront.»

[92] Pensez tout simplement à ce qu’il en serait si vous avez péché au point d’avoir laissé passer votre jour de grâce et que vous n’ayez plus jamais... Vous pouvez blasphémer contre le Saint-Esprit, vous savez. Dire une seule parole contre cela, peu importe comment vous avez pleuré ou prié, cela ne vous sera jamais pardonné. N’auriez-vous pas horreur d’être dans cette condition-là, sans aucun amour dans votre coeur, sachant que vous n’avez jamais reçu Christ, que vous n’êtes jamais né de l’Esprit, du Saint-Esprit qui est venu au jour de la Pentecôte? Vous direz: «Je suis membre d’une église.» Frère, cela ne vaut pas plus que le fait d’être membre d’une loge. Vous pouvez être membre d’une loge de la même manière et mener une bonne vie et une vie pure. Je ne suis pas contre le fait d’adhérer à une église maintenant. C’est très bien. Le... Jusque-là, il n’y a pas de problème. Mais ce n’est pas de cela que je parle ce soir. Mon message c’est: Retourner au commencement. Si vous n’avez jamais eu cette expérience qui vous fera vous comporter et agir comme eux au commencement, alors s’il vous plaît, mon frère, ma soeur, levez la main vers Christ et dites: «Souviens-Toi de moi, ô Christ, donne-moi cette expérience-là.» Merci, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Merci, monsieur, que Dieu vous bénisse. Et aux balcons à gauche? Et aux balcons à droite? J’attends un moment pendant que tout le monde prie. Et là au fond? Très bien, les rangées du milieu, y a-t-il quelqu’un quelque part? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. J’attends de voir ce que sera votre décision.

[93] Notre Père céleste, j’ai attendu, j’ai accordé suffisamment de temps afin qu’au grand jour du Jugement comme Paul d’autrefois avait dit: «Je n’ai sur moi le sang de personne.»... Maintenant, j’ai prêché et j’ai fait tout ce que Tu m’as ordonné de faire au mieux de ma connaissance, et j’ai dit la vérité à ces gens. Je prie maintenant que Tu sois miséricordieux envers eux et que Tu sauves ceux qui ont levé la main. Et lorsque l’appel leur sera lancé de venir sur l’estrade, puissent-ils venir avec amour et douceur, et qu’ils fassent leur confession ici, qu’ils entrent dans cette pièce et soient remplis du Saint-Esprit ce soir. Accorde-le, Seigneur. Je les recommande à Toi au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[94] Maintenant, calmement, très calmement maintenant, que chacun selon sa propre voix, selon son propre accord puisse chanter: Saveur, Sauveur... (Maintenant, adorons-Le.) ... mon humble... Quand Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Oh! n’est-Il pas merveilleux? L’aimez-vous? N’est-Il pas bon? Vous savez, il y a un peu plus de révérence ce soir que d’habitude. Certaines personnes se sont levées et sont sorties. Je crois que c’était parce qu’ils devaient aller prendre le bus, ou quelque chose. Je... La raison pour laquelle je n’ai pas tenu un service de guérison... Et je ne peux pas tenir cela pendant que les gens se déplacent. Le Saint-Esprit est timide. Tout le monde le sait. Il quitte tout simplement comme Il l’avait fait dans la Bible. Et lorsque vous vous déplacez, et cela... juste–cela fait tout simplement interférence. Vous ne saurez simplement pas le faire. Cela ne va simplement pas... Il me quitte tout simplement, et je resterai seulement là. Y a-t-il un malade ici? Levez la main.

[95] J’aimerais vous demander une chose. Si nous croyons que nous vivons dans les derniers jours... Croyez-vous cela, frère? Croyez-vous que le message que j’ai prêché ce soir est la vérité? Acceptez-vous cela? Très bien. Invoquons le Glorieux Saint-Esprit. Eh bien, la Bible dit que le signe qui serait donné aux Gentils... Maintenant, combien savent que ce signe-là est ici ce soir et ont vu ce que la Bible a dit à ce sujet? Maintenant, combien savent que la guérison divine est une chose déjà accomplie dans le passé? Jésus vous a guéri au Calvaire. Est-ce juste? Il vous a sauvé, mais vous devez avoir la foi et croire cela. Est-ce juste?

[96] Combien prieront et auront la foi et croiront que Dieu, que ce don de Dieu, un message dans les derniers jours... En effet, nous savons que la Bible dit: «Dieu a placé dans l’Eglise des apôtres.» Est-ce juste? Ce sont des missionnaires. Apôtre c’est «un envoyé, un missionnaire». C’est «un envoyé»; des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes, est-ce juste? Dieu les a établis dans l’Eglise, ce sont des dons de Dieu qu’Il a établis dans l’Eglise. Ensuite dans chaque corps local il y a neuf dons spirituels. Ce sont le parler en langues, l’interprétation des langues, la connaissance, la sagesse; et toutes sortes des dons, neuf différents dons spirituels. Maintenant, croyez-vous qu’aujourd’hui nous avons des apôtres, des missionnaires envoyés par Dieu? Le croyez-vous? Vous savez, c’est un ordre général: «Allez par tout le monde, prêchez l’Evangile.» C’est cela un apôtre.

[97] Croyez-vous que nous avons des prophètes? Il existe un don de prophétie, et puis il y a un prophète. Combien savent qu’il y a une différence entre les deux? C’est là que vous précieux frères de la pluie de l’arrière-saison, vous vous êtes embrouillés. Voyez-vous? Un prophète est né prophète; il a toujours l’AINSI DIT LE SEIGNEUR; il n’est jamais dans l’erreur. Un don de prophétie peut être sur une personne, ensuite sur une autre. Cela doit être jugé par trois juges, ensuite cela doit être annoncé à l’église, et on doit veiller pour voir si cela va s’accomplir. Jérémie était un prophète. Dieu a dit: «Avant même que tu eusses été formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais et Je t’avais consacré comme prophète et Je t’avais établi prophète des nations.» C’est vrai. Sept cent douze ans avant que Jean naisse, il était «la voix de celui qui crie dans le désert», comme l’avait annoncé Esaïe le prophète. Jésus depuis le jardin d’Eden... Voyez-vous? Nous ne pouvons pas être... Les dons et les appels sont sans repentir.

[98] Eh bien, combien croient que Jésus a fait cette promesse: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux»? Combien savent qu’Il a promis ceci: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»? Combien savent qu’Il est–qu’Il a prouvé qu’Il était le Messie, en étant un prophète? Combien savent cela? C’est ce que dit la Bible. Moïse a dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète.» Et que croyait l’église en ce temps-là? Les gens disaient qu’Il était un diseur de bonne aventure, Béelzébul. N’importe qui sait qu’un diseur de bonne aventure est du diable. Toute forme de magie noire est du diable. Mais c’est... Qu’est-ce–qu’est-ce que le faux? C’est une chose juste, qui a été pervertie. Qu’est-ce qu’un péché? C’est la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un adultère? C’est un acte juste perverti. Qu’est-ce–qu’est-ce qu’un–un mensonge? C’est une vérité pervertie. Voyez-vous? Toute injustice...

[99] Le diable ne peut rien créer. Le... J’aimerais que quelqu’un me montre un passage de l’Ecriture où le diable peut guérir ou là où le diable peut créer. Il n’existe qu’un seul Créateur, et Satan pervertit ce que Dieu a créé. Toute la création vient de Dieu. Satan pervertit la création. Or, lorsqu’Il était sur terre, comment les gens ont-ils reconnu qu’Il était le Messie... C’est comme Philippe lorsqu’il est allé et a trouvé Nathanaël et lui a dit ce que Jésus avait dit à Pierre. Lorsqu’il est retourné... Eh bien, il s’est avancé dans la Présence de Jésus, et Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Est-ce juste? Nathanaël a demandé: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Jésus a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» «Que faites-vous, Frère Branham?» J’essaie d’amener l’Esprit à un point où nous verrons ce qu’Il fera. Je ne sais pas. Je ne contrôle pas Cela; c’est Lui qui me contrôle. Je ne peux rien vous dire. C’est Lui. Je suis tout autant muet que ceci s’il n’y a rien qui parle au travers.

[100] Mais combien savent qu’Il a annoncé que ce qui était arrivé au temps de Sodome, lorsque Dieu est venu dans la chair humaine, cela représentait Dieu dans les derniers jours, avant que la terre soit brûlée tel qu’Il avait fait en ce temps-là? Jésus a fait allusion à cela pour montrer qu’Il reviendrait dans la chair humaine et ferait la même chose. Eh bien, observez maintenant. Il n’a jamais fait ce que Billy Graham et les autres ont fait, ce que les Anges avaient fait lorsqu’ils sont descendus à Sodome. Ils avaient aveuglé leurs yeux là-bas. C’est ce que fait la prédication de l’Evangile; mais pas un seul miracle. Mais observez Celui qui était resté là dans l’Eglise pentecôtiste qu’Abraham représentait, le groupe qui était appelé à sortir. Que leur a-t-Il donné pour la dernière fois? Il avait le dos tourné à la tente et Il a appelé: «Abraham.» Juste quelques jours avant le nom d’Abram avait été changé d’Abram en Abraham, et de celui de S-a-r-a-ï en S-a-r-a, Sara; «Où est ta femme, Sara?» Un Etranger... Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[101] Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie.» Et Sara a ri sous cape. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant: ‘Comment ces choses peuvent-elles se faire?’» Est-ce juste? Jésus a dit que cela se répéterait. Vous souvenez-vous que lorsque Jésus était ici, Il a accompli cela devant les–devant les Juifs et devant les Samaritains, mais pas chez les Gentils? Chez ceux-là qui attendaient le Messie, Il a manifesté le signe du Messie. Or les Gentils ont eu deux mille ans de théologie. Mais Il a dit, comme l’a annoncé le prophète, que le soleil se lève le matin, se couche le soir: «Au temps du soir il y aura la lumière.» Le même soleil qui a brillé à l’est brillerait à l’ouest.

[102] Je déclare qu’Il n’est pas mort. Il est vivant. Et je dis que Son Esprit est ici. Cette même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël, qui a oint Jésus-Christ, c’est le même Esprit qui est dans cette salle ce soir. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela agira-t-il? Je crois que Billy a distribué quelques cartes de prière l’autre soir. Nous n’allons pas les appeler. Nous n’allons pas toucher aux cartes de prière. Alors vous verrez que ce n’est pas un problème de cartes de prière. Laissez-moi changer mon sujet juste une minute. Une femme avait touché le bord de Son vêtement. Peut-être qu’elle n’a pas pu entrer dans la ligne de prière; elle n’avait pas de carte de prière. Mais elle a touché le bord de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ma mère s’était presque évanouie, mon père s’était prosterné à côté du lit, un pauvre catholique rétrograde qui ne savait quoi faire; ils m’ont amené dans une petite église baptiste pour la consécration.

[103] Ensuite, il y a quelques années, lorsque ces visions ont commencé à se manifester, Tu m’as rencontré là à Greesn’s Mill sous forme d’une grande Lumière qui brillait; en fait, c’était un Ange qui était apparu dans cette Lumière et qui a dit que c’est dans ce but que j’étais né. Seigneur Dieu, il y a, assis ici, des étudiants de cette université; il y a des doutes, il y a des agitations; il y a des gens qui se posent des questions. Ô Père, pardonne-les pour cela. S’ils n’ont jamais vu une chose pareille, ils ne se rendent pas compte de l’heure dans laquelle nous vivons. Mais Tu as promis ce signe juste avant que le monde soit détruit par le feu. Nous voyons par la science que le nom de notre nation est écrit sur une bombe atomique; encore juste quelques levers et quelques couchers du soleil, et peut-être qu’il y en aura plus un autre.

[104] Mais Dieu notre Père, en l’honneur de ce message que j’ai prêché du plus profond de mon coeur, Ta Parole et Ta promesse, confirme cela ce soir, Seigneur. Et que quelqu’un là dans l’assistance puisse avoir assez de foi pour Te toucher alors que je m’abandonne à Toi, afin que Tu puisses me dire les mêmes Paroles que Tu avais dites à la femme qui avait la perte de sang. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Jésus-Christ se tient à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me tiens en ce moment, cette même Lumière. Et je prends tout esprit qui se trouve ici sous le contrôle du Saint-Esprit pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez tranquilles. Ne vous déplacez pas, parce que les démons vont d’une personne à une autre. Et nous savons cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Et accomplir la même chose. Et si vous n’allez pas venir, alors ne dites rien de mal contre cela à partir de ce moment, parce que vous allez blasphémer contre le Saint-Esprit et envoyer votre âme dans les tourments sans miséricorde. Prions. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... juste ici en train de me regarder. Vous voyez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[105] ... il a quelque chose sur son nez près de son oeil. C’est une espèce de petite grosseur. Il en a peur parce que cela continue d’apparaître et de disparaître et de se détacher. C’est un prédicateur de l’Evangile. Je ne l’ai jamais vu de ma vie et je ne le connais pas. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Vous n’en avez pas? Ces choses sont-elles la vérité? Levez la main si elles sont la vérité. Alors, je veux vous demander une chose, à vous tous. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je suis...?... monsieur. Est-ce que ces choses sont... Comment ai-je pu lui dire ce pour quoi il priait et ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[106] Tenez, une jeune femme me regarde, elle est assise juste ici en train de me regarder; là, c’est la deuxième personne dans cette rangée par ici. Elle souffre des maux de tête, quelque chose comme une migraine. A part cela, vous êtes une femme prédicateur. Si c’est vrai, levez la main. Je vous déclare guérie au Nom de Jésus-Christ...?... touché le Souverain Sacrificateur. Il y a une femme d’âge moyen assise là tout au fond. Elle porte un manteau bleu avec une garniture blanche dessus et elle porte un chapeau bleu; elle souffre de la vésicule biliaire. Si vous croyez de tout votre coeur, madame, vous pouvez recevoir votre guérison. Tenez-vous debout. Si je ne vous connais pas, agitez la main. Si ces choses sont vraies, ce qui a été dit par l’Esprit, agitez la main. Alors je vous déclare guérie au Nom de Jésus-Christ.

[107] Qu’en est-il de vous qui êtes là dans cette section? Voici une petite femme assise ici en train de me regarder, juste par ici; elle porte un manteau rouge, la Lumière se tient au-dessus d’elle. Elle souffre d’une affection des reins. Tenez-vous debout. Vous étiez en train de prier, disant: «Seigneur, permets qu’il m’appelle.» Si c’est vrai, levez la main. Si je vous suis inconnu, agitez la main. Je vous déclare guérie au Nom de Jésus-Christ, le Messie, le Fils de Dieu. C’est Lui qui le déclare. J’aimerais juste vous demander une chose à vous les méthodistes, les baptistes, les catholiques et les presbytériens; si ces pentecôtistes qui parlent en langues et ainsi de suite sont dans l’erreur, pourquoi le Messie est au milieu d’eux, manifestant le signe de Sa résurrection? Combien aimeraient Le recevoir comme leur Sauveur personnel et aimeraient être remplis de Son Esprit? Venez ici autour de l’autel maintenant même, vous qui avez levé la main, approchez ici. Vous qui ne Le connaissez pas et qui n’avez pas cette Vie Eternelle, montez ici maintenant, pendant que nous nous tenons debout et chantons. Venez maintenant même. «Je L’aime, je L’aime». Parce qu’Il... le premier.» Est-ce que vous L’aimez? Voulez-vous exprimer cela? Je L’aime, je L’aime (Approchez, chaque âme, venez.) ...parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[108] Tous ceux qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur, qui n’ont jamais reçu le Saint-Esprit, pourquoi ne venez-vous pas? Quoi de plus... Souvenez-vous, laissez-moi vous dire, AINSI DIT L’ESPRIT DE DIEU qui est sur moi, ceci est le dernier signe que l’Eglise des Gentils reçoit avant l’Enlèvement. AINSI DIT LA PAROLE DE DIEU, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT qui parle, qui connaît les secrets du coeur, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous recevez votre dernier appel. Traitez-moi de fanatique si vous voulez et blasphémez contre le Saint-Esprit. Venez maintenant, si vous n’êtes pas prêt à Le rencontrer dans l’Enlèvement. Je lance un défi; je demande; je persuade; je supplie; venez maintenant. Je L’aime, je L’aime... Pourquoi ne voulez-vous pas vous tenir si près dans Sa Présence? Vous tous les étudiants de cette université qui n’avez pas le Saint-Esprit, venez jeunes gens, vous jeunes femmes, frayez-vous un chemin jusqu’ici comme ceci. C’est juste. ... salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je... Venez maintenant, venez. Ceci est le dernier appel; ça pourrait être le tout dernier que vous aurez jamais entendu dans votre vie. Demain soir pourrait être trop tard pour vous. ... moi...

[109] Vous membres d’église tièdes, ne voulez-vous pas venir? Ne faites pas confiance à ce qui est hybride. Cela ne ressuscitera pas au jour de la Résurrection. Cela ne reviendra peut-être pas. Venez chercher une véritable expérience. Retournez à votre église: méthodiste, baptiste, presbytérienne, où que vous soyez. Retournez-y, mais venez naître de nouveau maintenant. Venez recevoir le Véritable Saint-Esprit. Je... (Là aux balcons, nous vous attendons.), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[110] Maintenant, mes amis, ne Le rejetez pas. J’aimerais vous poser une question. Aimeriez-vous dans toute votre vie en arriver au point où vous voyez la pure Parole, et Dieu venir juste derrière cette Parole et confirmer qu’Il est ici? Maintenant, vous êtes plus nombreux là-bas. Le même Dieu qui pouvait me dire ce qu’est votre problème, je sais ce qu’est votre problème, par Sa grâce, par Sa révélation. Il y a beaucoup plus de gens qui devraient se tenir ici. Je vais chanter encore une fois. Et souvenez-vous, au jour du Jugement lorsque je vous rencontrerai, votre sang ne sera pas sur moi. Si vous voulez venir, ne vous gênez pas. Je L’aime... (Ne prenez pas de risque.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur ... le bois... (Venez par ici, chéri...?... par ici) du Calvaire.

[111] De petits enfants viennent, pleurant, ils n’ont pas tellement plongé leurs coeurs dans ces vieux magazines Histoire vraie et les autres. Ils n’ont pas de dureté. Venez, mes chéris. Tenez-vous juste ici. Les serviteurs indépendants seront là juste dans un instant. Et je n’aimerais pas que vous vous retiriez avec eux, vous les serviteurs, avant que je prie pour ces gens moi-même. J’aimerais prier pour eux, et ces frères... Mes amis, pouvez-vous voir? Si une seule de ces choses se produisait en Afrique, des milliers et des milliers de gens afflueraient à l’autel.

[112] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. J’aimerais que vous incliniez la tête, vous qui êtes là dans l’assistance. Et je vous demande au Nom de Jésus-Christ, dans la Présence de qui vous vous tenez, si vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, même si vous n’êtes pas venu, même si vous ne...?... J’aimerais que vous soyez sincère avec moi et avec Dieu. Et Dieu vous convaincra, assurément. Si vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, levez la main, tous ceux qui ne L’ont jamais reçu. J’aimerais que vous regardiez. Voyez-vous? Maintenant, cela montre si le discernement est correct ou pas. Voyez-vous? Ça se trouve là. Voyez-vous? C’est juste... Peut-être que ce jour est passé. J’aimerais que les serviteurs indépendants s’avancent et qu’ils se tiennent tout près maintenant. Si les autres veulent s’avancer, approchez. Frère Branham fredonne: «Je L’aime.–N.D.E.] Je L’aime... Parce qu’Il m’aima le premier Et a... (Beaucoup de gens viennent avec les serviteurs indépendants. C’est bon.) ... salut Sur le bois du Calvaire.

[113] Pensez-y, mes amis. En ce temps où les nations ne savent quoi faire... Notre nation et ce monde sont sur une poudrière. Vous savez cela. Pas une poudrière, mais sur une bombe atomique... Vous allez dans cette église-ci, vous allez dans cette église-là, vous courez vers la chose. La Bible ne dit-Elle pas que dans les derniers jours il y aura la faim d’entendre la vraie Parole de Dieu? Les gens iront de l’est à l’ouest, du nord au sud, cherchant la vraie Parole de Dieu. Et voici que ce soir, vous écoutez cela de la Bible avec le même Saint-Esprit qui a écrit cette Bible, confirmant qu’Il est le Jésus vivant juste ici avec nous ce soir, comment pouvez-vous Le rejeter? J’aimerais vous dire, à vous qui êtes venus, que Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Eh bien, c’était là Dieu notre Père qui se tenait à côté de vous, qui vous a amené sur cette estrade. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.» Je vais prier pour vous avant que vous alliez dans–dans l’autre pièce.

[114] Notre Père céleste, ces chers et précieux êtres humains mortels qui mangent, boivent, aiment leurs familles et leurs bien-aimés, comme n’importe quel autre homme normal... Ils pourraient avoir accompli de grandes choses dans leur vie; ils pourraient avoir pris bien des décisions; mais ils n’ont jamais pris une décision comme celle qu’ils ont prise de venir et d’être remplis du Saint-Esprit de Dieu. Je prie, ô Père céleste, que chacun d’eux reçoive le Saint-Esprit de Dieu qui est ici maintenant. Je prie...


CODE: 61-0412
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 126

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un grand privilège d’être de retour ici dans cet auditorium ce soir, ou dans ce vestiaire. Et nous sommes très heureux d’avoir cette occasion de vous parler encore; mais j’espère ne pas être aussi long que hier soir. Mon fils parlait à certains prédicateurs et ces derniers disaient: «Frère Branham parle pendant à peu près combien de temps?» Il a dit: «Oh ! Pas trop longtemps, à moins qu’il parle du sujet d’Abraham, parfois il se perd simplement–simplement.» Et hier soir, j’ai fait ici environ deux heures quarante-cinq minutes. Quelqu’un m’a dit ce matin, il a dit: «Qu’adviendra-t-il d’Abraham? Ça doit être quelque chose.» Vous êtes un peuple très gentil, et j’aime parler aux gens qui réagissent à la Parole. Voir ces précieuses âmes venir au Seigneur, cela rend la chose très agréable. C’est l’une des joies les plus grandes de mon coeur.

[2] Je me rappelle une fois, alors que j’étais un jeune ministre, je... Il y avait un autre ministre, un ami à moi; sa soeur, je la ramenais à la maison un soir après le service à l’église, et nous remontions la route. C’était un genre de chrétienne formaliste, de nom, comme je le dirais. Et je pensais qu’elle croyait en Christ et tout, mais elle n’était pas allée assez profondément comme, je pense, un chrétien devrait pour professer le christianisme. Et–et elle a dit: «Que dites-vous, si on allait au cinéma demain soir?» J’ai dit: «Je ne vais pas au cinéma.» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, on a une patinoire par ici, que pensez-vous d’aller patiner?» J’ai dit: «Je ne vais pas patiner.» Elle m’a proposé trois ou quatre endroits, et j’ai dit: «Je ne fais pas ça.» Elle a dit: «Eh bien, en tant que jeune homme ici d’environ vingt-deux ans, où trouvez-vous du plaisir?» J’ai dit: «Dans la maison du Seigneur.» J’ai dit: «Ce...»

[3] Et quelques soirées après, j’étais dans une église, la jeune fille était assise là derrière. Et–et alors, cette soirée-là, j’ai fait un appel à l’autel, et une vingtaine de gens étaient venus à l’autel, pleurant, des jeunes gens. J’ai fait signe à la jeune fille, j’ai dit: «J’éprouve plus de joie avec ça qu’avec tout ce que le monde peut offrir.» Et c’est–c’est une chose dont vous savez que vous... En vous couchant la nuit, vous sentez que vous avez fait quelque chose, pour avoir essayé d’aider quelqu’un. C’est ce pour quoi nous sommes ici, essayer d’alléger un peu plus le fardeau de la vie pour vous (Voyez?), et–et aider ceux qui ne connaissent pas Christ à Le connaître. Prier pour les malades, je montais les marches, et j’ai entendu quelqu’un dire que le vendredi soir, ce sera pour des urgences. Eh bien, c’est vrai, quand nous viendrons prier pour toutes les urgences. Ils ont réservé cette soirée-là, évidemment, pour ça.

[4] Maintenant, la guérison divine ne repose pas, rappelez-vous, sur l’imposition des mains; ce qui est une bonne chose. Or, c’est ça le peuple américain. On doit leur imposer les mains, sinon ils ne croient simplement pas cela. C’est tout. On doit les toucher d’une façon ou d’une autre et... sinon cela ne–cela ne marche pas. Et... Mais maintenant, si seulement vous me supportez juste un instant. Ce n’est pas pour me singulariser, ce n’est pas ainsi que Dieu traite avec les Gentils. C’était une tradition juive. Vous vous rappelez, un Juif a dit à Jésus: «Ma fille est cruellement tourmentée... gravement malade, et elle se meurt.» Il a dit: «Viens lui imposer les mains et elle se rétablira», un Juif. Mais quand le... Il est allé chez le Romain, un Gentil, celui-ci a dit: «Je ne suis même pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis simplement un Mot.» Voyez? Et Jésus s’est retourné vers les Juifs et Il a dit: «Je n’ai pas vu pareille foi en Israël.» Voyez?

[5] Or, que disait ce Romain-là: «Je suis un homme sous ordre. Et je suis un centenier.» Cela voulait dire qu’il avait une centaine d’hommes, un centenier, une centaine d’hommes sous ses ordres. Et il a dit: «Je–je–je dis à tel homme: ‘Va’, et il va; à tel autre: ‘Viens’, et il vient.» Pourquoi? Il était leur chef. Il était leur maître. Et que voulait-il dire à Jésus par cela? Que Lui était le Chef, qu’Il pouvait dominer sur toutes les maladies, et que tout ce qu’Il disait devait s’accomplir. Oh ! N’est-ce pas un vrai moyen de Le rencontrer? «Dis seulement que mon fils vive, et il vivra. Dis seulement un Mot. C’est tout ce que Tu as à faire.» Eh bien, à Durban en Afrique du Sud, récemment, je ne sais pas si les jeunes gens ont déjà étalé ou non ce livre sur l’Afrique, c’est écrit par le capitaine Julius Stadsklev. Nous sommes arrivés à Durban, en Afrique du Sud, là où nous avons tenu des réunions à Johannesburg. Et, oh ! la la ! des choses qui prendraient des heures à les raconter, ce que le Seigneur a fait... Mais quand nous sommes allés à Durban...

[6] Je n’oublie jamais. Sidney Smith, le maire de Durban, est venu me chercher et il a dit: «Oh ! Frère Branham, a-t-il dit, ceci est l’histoire de l’Afrique.» Il a dit: «Vous...» Il a dit: «Ils affluent par ici depuis environ cinq jours.» Et il a dit: «Ils parcourent une distance de quatre ou cinq jours, apportant leurs bien-aimés sur des charrettes de fabrication artisanale, c’est ainsi qu’ils arrivaient à se transporter les uns les autres. Et quand un lion surgit, ils le font monter dans un arbre jusqu’à ce que le lion quitte; ensuite, ils descendent: ‘Ils les portent dessus’, cherchant à les amener à la réunion. Car ils avaient appris ce que le Seigneur avait fait à un autre endroit, à Johannesburg, et–et puis, ça a été Johanna... divers endroits.» Ainsi donc... Et je vous le dis, en Afrique, le christianisme est une chose qui s’affaiblit. Certainement, parce que nous avons enseigné la lecture, l’écriture et l’arithmétique plutôt que ce que Jésus nous a ordonné de faire. Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Eh bien, Il n’a jamais dit: «Allez enseigner la Parole.» Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle.» Et la Bonne Nouvelle, c’est la démonstration du Christ ressuscité; c’est le Saint-Esprit. Paul a dit: «L’Evangile n’est pas venu en parole seulement, mais par la puissance, la manifestation, les démonstrations du Saint-Esprit.» Cela devrait accomplir Marc 16.

[7] Et je sortais, monsieur Sidney Smith et moi, le maire de Durban, nous allions dans le champ de course, là où... C’est le deuxième champ de course le plus vaste du monde entier. Et alors, là, ils étaient... Tous les endroits étaient occupés, tout jusque de l’autre côté du champ, et des endroits bâtis de l’autre côté. C’était bien notre deuxième jour là-bas. Il nous restait un jour. Et on était dimanche après-midi. Oh ! Vous savez comment les gens peuvent compter ceux qui étaient à un service évangélique, certains d’entre eux: «Un demi-million.» Vous savez comment ils font quand... C’est donc... J’ai estimé cela de loin moins que ce qu’eux disaient, le nombre de gens qui étaient là.

[8] Mais aujourd’hui, les gens cherchent à voir combien de gens vous pouvez avoir là. Cela n’a rien à faire avec la chose. C’est soit Christ est là, ou pas (Voyez?); c’est ça l’essentiel. Et c’est... Et je préférerais être seul et être avec Lui, plutôt qu’être avec dix millions de gens sans Lui là. Je... C’est bien partout où Il est. Et c’est ça l’essentiel. Il ne s’agit pas de qui peut avoir la foule la plus grande et publier cela dans les journaux et tout cela. Eh bien, l’Eglise catholique peut nous dépasser nous tous là-dessus. Aux Etats-Unis, monsieur le Président Kennedy peut les dépasser eux tous, je suppose, ici aux Etats-Unis. Il ne s’agit donc pas de foule. Dieu n’habite pas dans des foules. Il habite dans des coeurs humbles. C’est là qu’Il est. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» C’est ce que nous aimerions regarder, pas de grandes choses fleuries, mais la–la réalité du Seigneur Jésus ressuscité.

[9] Eh bien, alors, dans cette réunion, j’avais constaté que beaucoup d’entre eux là avaient de petites amulettes autour de leur gorge. Ils ne portaient pas d’habits, la plupart d’entre eux. C’étaient des indigènes primitifs. Et alors, j’ai dit: «A quoi servent ces amulettes autour de leur gorge?» On m’a dit: «Oh ! C’est une marque. Ce sont des chrétiens.» J’ai dit: «Et ils portent des idoles?» «Oh ! Oui, ils portent malgré tout des idoles.» Ainsi donc, c’est la force du soi-disant christianisme. Et alors, je... Que font-ils? Une mère envoie son enfant là pour devenir un missionnaire, il pense qu’il deviendra un David Livingston. Et qu’arrive-t-il? Il habite dans le plus bel hôtel, il a une belle voiture, et il circule dans de quartier des Noirs, on organise une petite soirée dansante là alors qu’on les fait venir des mines de diamant, et il leur distribue des tracts. Que savent-ils de cela?

[10] Mais aujourd’hui, ce ne sont pas les jours de David Livingston. Ils ne vont pas dans des jungles. Et c’est la force des missionnaires dans les pays étrangers: Chercher à instruire les gens, l’ABC. Et que faites-vous? Vous les rendez deux fois enfants... plus enfants de l’enfer qu’ils ne l’étaient au départ. Ils vont au centre ville, des femmes doivent porter des fusils dans leurs sacs à main pour se protéger de viols. Quand il est là dans sa tribu, il est dans sa tribu, il est bien. Tout ce dont il a besoin, c’est Christ, car il a–a des lois de sa tribu qui dépassent le christianisme à tout point de vue. Par exemple, dans une tribu là, si une jeune fille n’est pas mariée jusqu’à un certain âge, elle–elle doit–elle doit enlever le maquillage tribal, car elle est en disgrâce. Et avant d’être mariée, on doit vérifier sa virginité. Si on la trouve coupable, elle doit désigner l’homme qui a fait cela. Tous les deux vont être tués ensemble. Et si cela arrivait aux Etats-Unis, il y aurait beaucoup de morts, n’est-ce pas, parmi les soi-disant chrétiens. Voyez, ils n’ont donc pas besoin de la morale. Ce dont ils ont besoin, c’est de connaître un Sauveur.

[11] Alors là, ils affluaient là. Il y avait là un gars, un petit homme qui passait là avec une idole dans sa main. Et j’ai dit... Il a dit: «Voudriez-vous lui parler?» Il a dit: «C’est–c’est un Songhaï. Il y a là, les Xhosas, les Songhaïs, les Sothos, les Zoulous, et diverses autres tribus. Et il a dit... Il a dit: «C’est un Songhaï. Je peux parler sa langue.» Il a dit: «Appelez-le par n’importe quel nom. J’interprèterai pour vous.» Et le maire a arrêté son véhicule. J’ai dit: «Salut ! Thomas;» Je l’ai appelé Thomas parce que c’était un chrétien portant une idole. Et j’ai dit: «Salut ! Thomas.» J’ai dit «Es-tu chrétien?» «Oui.» Il croyait dans Amoyah. Amoyah est un mot issu d’une force invisible comme le vent. Amoyah. Il croyait dans Amoyah. J’ai dit: «Pourquoi portes-tu donc une idole?»

[12] Eh bien, il avait une bonne raison. Son papa l’avait portée. Un jour, un lion poursuivait son papa, il a déposé la petite idole par terre, il a allumé un feu, il a dit la prière que le sorcier lui avait dite, et le lion a eu peur et s’est enfui. J’ai dit: «Je suis un chasseur de lion [Léo yakta.] Léo, le lion; yakta, c’est le chasseur. J’ai dit: «Je chasse les lions, et je connais sa nature. Ni la prière, ni l’idole n’ont jamais effrayé le lion, c’est le feu qui l’avait effrayé. L’animal a peur du feu.» Oh ! Eh bien, il la portait de toute façon. Si–si la force invisible faillissait, celle-ci ne faillirait pas. Voilà donc la force du christianisme.

[13] Mais ce jour-là, quand la réunion avait commencé, j’ai envoyé Billy distribuer les cartes de prière. Oh ! Miséricorde ! Vous ne pouvez simplement pas vous imaginer pareille chose. Il n’avait pratiquement plus d’habits sur lui une fois sorti. Les gens, ils ont dû les avoir. J’en pris une photo en couleur, là où on les gardait séparés par des clôtures selon les tribus, des milliers de milliers. J’avais quinze interprètes. Quand je disais: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu», je pouvais aller prendre un verre d’eau et m’asseoir jusqu’à ce qu’un... J’entendais les pentecôtistes parler en langues et je me disais: «Oh ! la la ! Cela ne peut pas être vrai.» Mais après ce jour-là, je me suis rendu compte que c’était vrai. Il–il n’ya pas un son qu’on prononce qui n’ait pas de sens. Vous savez, je crois que la Bible dit quelque chose comme cela: «Il n’y a pas un son qui n’ait pas de sens.» Vous voyez que–qu’il y a un sens à chaque son pour quelque chose. La trompette émet un son confus, voyez donc...

[14] Ainsi, l’un d’eux pouvait faire... Je pouvais dire: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu», l’un d’eux pouvait faire...?... [Frère Branham imite les diverses langues des interprètes.–N.D.E.] Un autre faisait...?... c’est ça le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Et–et les autres produisaient toutes sortes de gazouillements drôles dans leurs gorges, comme des oiseaux, mais cela voulait dire Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’était interprété pour leurs tribus, des dizaines de milliers de musulmans là. Et puis alors... Ils étaient censés être durs. Là... Ce sont des descendants des anciens Médo-Perses qui ne changent pas ni ne modifient pas. Et alors, j’ai rencontré un missionnaire; il a dit: «Pensez-y, Frère Branham, j’ai fait trente ans ici et j’ai eu un seul précieux bijou.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» «J’ai gagné un musulman au christianisme.» C’est vraiment quelque chose pour un missionnaire de gagner un musulman au christianisme.

[15] Alors, ce jour-là, quand j’ai dit: «Eh bien, maintenant, nous ne pouvons pas distribuer les cartes de prière pour aligner les gens. Je vais donc demander à un missionnaire de chaque tribu de prendre au moins une ou deux personnes de chaque tribu et de les amener ici à l’estrade.» Eh bien, on avait bâti une plate-forme, quelque chose de plus élevé que ceci, eh bien, un peu plus élevé, là dans le champ de course; de grands haut-parleurs installés partout. Et j’ai dit... Je leur ai raconté l’histoire de Jésus. J’ai dit: «Maintenant, concernant la guérison ou le salut, c’est quelque chose qu’Il a déjà accompli pour vous. C’est à vous. Vous n’avez qu’à accepter cela, la guérison divine, c’est pareil. Mais une question qui est dans votre esprit, ai-je dit, peut-être comme elle est dans les esprits de la plupart des Américains et des autres partout: ‘Est-Il réellement vivant ou est–est-ce comme le rapportent les traditions juives, Il a été volé de la tombe et emporté?» J’ai dit: «C’est ce que vous vous demandez.» J’ai dit: «Maintenant, la chose est qu’Il affirme être le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si donc Il l’est, n’agira-t-Il pas comme Il avait agi hier?» Et je leur ai raconté une histoire claire. Cela m’a pris environ une heure pour le faire, juste parler, leur communiquer cela. Finalement, ils ont accepté.

[16] Eh bien, les missionnaires avaient aligné des gens. Il y avait environ huit ou dix médecins, et il y avait toutes les autres dénominations entassées là, venues de partout. Et sur le champ de bataille, nous ne demandons pas: «Etes-vous méthodiste? Etes-vous baptiste?» Frère, on cherche à gagner des païens là. C’est tout. Même les prêtres catholiques étaient là, habillés en prêtre catholique, mais en habits des indigènes. Voyez, on est donc sur le champ de bataille.

[17] Juste comme je le disais hier soir: «Si nous allons à la bataille, vous ne dites pas: «Etes-vous un Hoosier? [Habitant de l’Indiana] Etes-vous un Corn-Cracker [du Kentucky]? Qui êtes-vous?» Cela ne change rien. Nous combattons pour une seule cause; c’est pour la nation. C’est ainsi que nous prenons position dans le christianisme. C’est ainsi que nous devrions prendre position chez nous, comme cela, si... Nous avons un front plus grand où combattre, si seulement nous le faisons. Ainsi donc, quand le... le premier à monter, c’était une musulmane Et je–j’ai dit: «Parlez-vous anglais?» «Non.» Alors, l’interprète pour les musulmans s’est avancé. Et alors cette femme était pur-sang, elle avait des taches entre les yeux, et tout, une tache rouge, ce qui veut dire qu’elle est une vraie musulmane, et qu’elle renie Christ. Alors, j’ai dit: «Eh bien, pourquoi venez-vous vers moi qui suis un chrétien? Vous, vous êtes une musulmane, pourquoi n’êtes-vous pas allée chez votre prêtre?» Oh ! Ils sont...

[18] Ils croient en Dieu. Ce sont les enfants d’Ismaël, le... Chaque matin, ce grand bourdon retentit là, et le prêtre sort et dit: «Il y a un seul vrai Dieu vivant.» C’est vrai. «Et Mahomet est Son prophète.» Nous, nous croyons qu’il y a un seul vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils. Et eux disent: «Loin de Dieu d’avoir un Fils. L’Esprit, avoir un Fils?» Ils n’y croient donc pas. Ainsi donc, évidemment, ils doivent être comme ça. Ce sont les enfants d’Ismaël. Ainsi donc–ainsi donc, quand le... cette femme, j’ai dit: «Pourquoi n’êtes-vous pas allée chez votre prêtre?» Elle a répondu par l’interprète toujours, elle a dit: «Je–je crois que vous pouvez m’aider.» J’ai dit: «Avez-vous déjà lu le Nouveau Testament?» Elle a dit: «Oui.»

[19] Et j’ai dit: «Si vous avez donc lu le Nouveau Testament, si Jésus-Christ est ce Prophète-là dont la Venue avait été annoncée par Moïse, il avait parlé d’un Prophète qui devait venir, serait-Il un Prophète?» Elle a dit: «Il le serait.» J’ai dit: «S’Il était donc mort et qu’Il est ressuscité, votre dieu, votre prophète est mort et il a été enseveli et il est là dans sa tombe depuis deux mille ans.» On change des gardes toutes les quatre heures, j’ai été là. Un cheval blanc, on s’attend à ce qu’il revienne et qu’il parcoure le monde à cheval. «Mais, ai-je dit, il est mort; sa tombe est là et il y a été enseveli et c’en est fini de lui.» Et j’ai dit: «Mais notre Seigneur, le Messie, le Prophète de Dieu, ai-je dit, le Fils de Dieu, quand Il était ici sur terre, Il... Après Son départ, Il a renvoyé Son Saint-Esprit sur l’Eglise pour accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, Il a prouvé qu’Il était toujours le Prophète parmi eux.» J’ai dit: «Croyez-vous cela?» Elle a dit: «Si c’est vrai, je le crois.»

[20] J’ai dit: «Alors, comme une musulmane à un chrétien, ou un chrétien à une musulmane, ai-je dit, peut-être que vous... Je dis, dans cette section-ci, tous sont des musulmans. Il y a au moins dix mille parmi vous assis ici.» J’ai dit: «Cette femme-ci, je ne peux pas parler sa langue. Mais maintenant, si ce Jésus est le Messie... Et le Messie, comme je vous l’ai dit à partir de la Bible, ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre pour prouver qu’Il était le Messie, les gens avaient manqué de reconnaître cela, il n’y avait que ceux qui étaient ordonnés à la Vie.» J’ai dit: «Si donc Il est vivant et qu’Il a promis que nous ferions aussi les oeuvres qu’Il avait faites; croirez-vous cela, vous les musulmans?» Et ils ont levé les mains.

[21] Alors, je me suis tourné vers elle et j’ai dit... J’ai regardé, j’ai eu une vision. J’ai dit: «Maintenant, votre mari est un homme de courte taille. Il porte une moustache noire. Et votre nom est...» J’ai dû l’épeler. Je ne pouvais pas le prononcer. Et elle a levé la main pour dire: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous avez été au cabinet du médecin l’autre jour. Ce médecin était chauve, il n’était pas un homme trop vieux. Il vous a examinée, il a dit que vous aviez une grosseur ou un kyste sur le sein gauche. Votre mari vous attendait au couloir.» Et les larmes lui ont coulé sur les joues. Elle a dit: «C’est vrai.» Et j’ai dit: «Maintenant, ce que... Acceptez-vous Jésus comme votre Sauveur?» Elle a dit: «Je renonce maintenant à Mahomet et j’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur.» J’ai dit: «Alors, au Nom de Jésus-Christ, je vous déclare guérie.» Allez, faites-vous examiner par votre médecin et apportez-moi son témoignage.»

[22] La personne suivante, c’était une femme, une blanche. Elle était une Afrikaans. Eh bien, il y a une différence entre l’Afrique, c’est l’homme noir. L’Afrikaans, ce sont les Boers, c’est le Blanc de l’Afrique. Et j’ai dit: «Parlez-vous anglais?» C’est un pays bilingue. Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Croyez-vous donc que Dieu a envoyé Son Fils mourir à votre place?» Elle a dit: «Je suis chrétienne, monsieur Branham.» Et j’ai dit: «Eh bien, croyez-vous donc que je suis Son serviteur?» Vous devez veiller aux mots que vous leur dites. Et j’ai dit: «Croyez-vous cela?» Elle a dit: «Je crois que l’histoire que j’ai lue dans votre livre est vraie. Je crois que vous êtes serviteur de Dieu.»

[23] J’ai dit: «Si je suis donc serviteur de Dieu, si je pouvais vous guérir et que je ne le faisais pas, je serais une–une personne horrible, si je pouvais vous aider d’une quelconque façon.» Et j’ai dit: «L’unique moyen pour moi de pouvoir vous aider, c’est par un don divin. S’Il se tenait ici Lui-même, Il ne pourrait pas faire plus, car votre guérison et tout, Il a déjà accompli cela. Elle a confirmé cela. Je l’ai regardée et j’ai dit: «Vous avez aussi été chez un médecin, et il a dit que vous avez un kyste sur l’ovaire.» Elle a dit: «C’est vrai.» Et puis, j’ai regardé et j’ai vu un cortège funèbre. J’ai dit: «Préparez-vous à mourir.» Et elle a dit: «Que voulez-vous dire?» J’ai dit: «Vous n’allez vivre que peu de temps.» Et dix minutes plus tard, cette femme était assise à côté de son mari et elle est tombée d’une crise cardiaque. Elle est morte. Et...

[24] Or, si j’avais été un guérisseur, je l’aurais guérie. Et cette même nuit-là, le maire de la ville, son amie était morte, une vieille femme de soixante ans. Et j’ai été envoyé là où elle était, et elle était ressuscitée d’entre les morts. Voyez? C’est Dieu. Il fait simplement ce qu’Il veut. Maintenant, rappelez-vous, vous qui lisez ces Hommes d’Affaires Chrétiens, quand ils ont publié là qu’un mort était ressuscité, rappelez-vous, avant que vous puissiez présenter cela au public, vous devez avoir des déclarations par écrit venant des médecins et autres qui établissent que c’est vrai. Et tout ce que vous lisez là-dedans, nous en avons des déclarations par écrit. C’est...

[25] Cet enfant qui était mort là au Mexique, comme vous l’avez lu, cet enfant était mort ce matin-là à neuf heures; il y a une déclaration signée par un médecin. Et on était à vingt-deux heures quand la petite femme catholique se tenait là dans le... là en bas, criant et faisant des histoires, alors que trente ou quarante mille personnes... Et j’ai envoyé frère Moore là en bas prier pour l’enfant. Et ils avaient... Eh bien, trente ou quarante huissiers n’arrivaient pas à la retenir hors de la ligne. Elle leur courait entre les jambes et tout, cherchant à monter là-haut. Et il pleuvait aussi abondamment que possible.

[26] J’ai regardé là et j’ai vu un petit enfant là, souriant, me regardant. J’ai dit: «Amenez-le ici.» Aussitôt que j’avais posé les mains sur cette petite couverture mouillée, alors le petit enfant s’est mis à gigoter et à crier. Elle s’est d’un bond agenouillée pour dire un Je vous salue Marie. Et j’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire. Rendez gloire à Dieu»; et on est allé de l’avant. Ainsi donc, frère Espinosa est allé chez les médecins, il a fait des recherches là-dessus le lendemain. Et nous avons une déclaration médicale signée, que l’enfant était mort de pneumonie bilatérale ce matin-là à neuf heures et qu’on était vers vingt-deux heures trente la soirée suivante alors... quand l’enfant était revenu à la vie. Un document signé...

[27] Vous en avez vu pour la Finlande. J’ai demandé au maire de la ville de mettre son propre sceau, pour certifier qu’il était présent quand l’enfant gisait mort, écrasé par un véhicule, et qu’il a été ressuscité d’entre les morts conformément à une vision qui avait été annoncée ici deux ans avant que cela arrivât. Voyez? Donc, tout cela est certifié par des déclarations écrites, que c’est vrai. Maintenant, à la fin de ce réveil-là cet après-midi-là, ou à la fin de cette réunion-là, il y a eu un petit garçon aux yeux louches, c’était le suivant à passer. Et le pauvre petit garçon, il avait... Je vais vous dire ce que... La façon dont ils mangent, cela vous rendrait malade, ce qu’ils trouvent à manger. Que ce soit plein d’asticots, c’est néanmoins de la nourriture. Alors, ils n’en font pas cas. Voyez-vous? Ils–ils s’immunisent contre cela. Ils–ils mangent donc. Et ils... Le sang était sur tout son petit ventre.

[28] Et il était un Zoulou; le Zoulou est un homme très grand et fort. Il lance son eseguard avec sa main, il cloue un lion par terre. Le Songhaï et beaucoup parmi ces autres sont de petits hommes, qui laissent le lion se faire enfoncer la lance d’un bond. Ils traînaient ceci. Ce qu’on appelle lance, eux appellent ça eseguard. Alors, ce petit homme est monté à l’estrade. J’ai dit: «Maintenant, l’assistance peut voir que ce petit garçon a–a des yeux louches.» J’ai dit: «Tout le monde le sait.» J’ai dit: «Maintenant, je ne peux pas guérir cet enfant. Tout le monde le sait. Mais, ai-je dit, maintenant, si le Saint-Esprit peut révéler ce qui en est la cause, ou comment cela est arrivé...» J’ai regardé le petit garçon et j’ai dit: «Oui, son père et sa mère sont plutôt des Zoulous rares. Sa mère est une femme extrêmement mince. Et ce sont des chrétiens. Et la hutte qu’ils habitent, du côté droit de la porte, en entrant, il y a la photo de Christ accrochée au mur. Et cet enfant est né avec des yeux louches.» Et à environ cent yards [91 m] de moi, le père et la mère se sont levés pour confirmer par le canal de l’interprète Zoulou.

[29] Et pendant que je ramenais le regard vers le petit garçon, ses yeux se sont redressés, tout aussi droit que les miens. J’ai dit: «Tout le monde voit que le petit garçon est guéri, faites-le donc simplement passer.» Cela avait donc commencé. Quelques minutes après, j’ai entendu une agitation derrière, sur l’estrade, je me suis retourné. C’était un jeune médecin britannique. Et ce jeune médecin faisait des histoires à ce sujet. Et alors... Frère Ern Baxter, je sais que beaucoup parmi vous connaissent frère Ern Baxter. Et combien parmi vous ont déjà entendu parler de F.F. Bosworth? J’ai appris qu’il avait... J’ai appris que c’était l’un des derniers hommes à avoir tenu une campagne de guérison divine ici dans cette ville, ou dans cette contrée. Vous ne pouvez pas avoir trouvé un meilleur, FF. Bosworth. Je... A sa mort, je l’ai tenu dans mes bras et j’ai pleuré: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie.» C’était un homme qui a accordé de la dignité et de la puissance à l’Eglise pentecôtiste: F.F. Bosworth.

[30] Eh bien, il était sur l’estrade. Alors, il est venu, il a dit–il a dit: «J’aimerais lui parler.» L’homme a dit: «Maintenant, pendant que frère Branham est sous l’onction, vous allez provoquer des émeutes ici ou quelque chose comme cela.» En effet, il y avait là des milices après tout, qui surveillaient, puisqu’il y avait des guerres tribales. Et alors, j’ai dit... je me suis retourné et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Et il m’a regardé et a dit: «Comment avez-vous su que j’étais un médecin?» J’ai dit: «De quoi êtes-vous si curieux?» Il a dit... Alors, on l’a laissé approcher. Et il a dit: «Monsieur Branham, qu’avez-vous fait à ce garçon-là?» J’ai dit: «Rien.» Il a dit: «Quel genre de–de manigances essayez-vous de faire?» J’ai dit: «Que voulez-vous dire?»

[31] Il a dit: «Ce garçon, que lui avez-vous fait? Avez-vous hypnotisé ce garçon?» Il a dit: «C’est moi qui l’ai amené à l’estrade, là même, moi-même, et il avait des yeux louches. Maintenant, il n’a plus des yeux louches.» Il a dit: «L’avez-vous hypnotisé?» J’ai dit: «Et alors, l’Association Médicale Britannique vous a donné l’autorisation d’exercer la médecine et vous ne savez pas plus au sujet de l’hypnotisme que ça?» J’ai dit: «Si l’hypnotisme peut redresser les yeux d’un enfant, ne pensez-vous pas que vous devriez pratiquer un peu d’hypnotisme?» Et il a dit: «Je suis curieux, monsieur Branham, a-t-il dit, je suis un chrétien. J’ai grandi dans l’Eglise anglicane.» Il a dit...

[32] Maintenant, les gouets, là, soeurs, vous devriez les voir. Nos petits à peu près comme cela, certains d’entre eux, c’est dix-huit pouces [45 cm], de largeur, ça pousse de façon sauvage dans le désert, dans les jungles, des jaunes et des blancs. Il y en a de très gros bouquets placés partout là. Il a dit: «Maintenant, je sais que Dieu existe, car ce lis ne peut pas vivre sans la vie.» Il a dit: «La vie est cachée quelque part dans le lis.» Il a dit: «Je sais que Dieu existe. Mais qu’Il soit assez tangible pour redresser les yeux d’un enfant aux yeux louches, je n’arrive pas à comprendre cela.»

[33] J’ai dit: «Monsieur, je n’ai point touché cet enfant. Il était devant l’assistance ici. Ils ont vu l’enfant aux yeux louches, ici.» Il a dit: «Quelque chose est arrivé entre là et ici.» J’ai dit: «Jésus-Christ l’a guéri.» Et alors monsieur Bosworth l’a tenu par le bras, il a dit: «Monsieur, vous allez simplement devoir retourner.» Et il a dit: «Attendez juste une minute.» Il y avait un grand microphone multidirectionnel là; en effet, cela portait très loin, à plusieurs pâtées de maisons, là où les gens étaient étendus et tout. Il a dit: «Juste un instant.» Il a dit: «Monsieur Branham, voulez-vous me dire que Jésus-Christ est si réel qu’Il peut redresser les yeux louches?» J’ai dit: «C’est vrai, par la foi, si vous croyez cela.» Il a dit: «Je L’accepte donc comme mon Sauveur personnel.»

[34] Et quand je quittais Johannesburg, environ six... environ–environ dix jours plus tard, il y avait environ vingt ou trente mille personnes là pour me dire au revoir. Et il a sauté par-dessus le mur de clôture, au-delà des gardes, il a couru, il m’a saisi par le cou, et il est devenu un missionnaire. Et quand il m’a embrassé au cou, il s’est mis à parler en langues là sur l’est-... là au pied de l’avion. Eh bien, il est–il est passé du médecin tout court au médecin missionnaire, là dans de grands pays de l’Afrique ce soir. Le suivant à passer à l’estrade, si vous m’excusez de prendre juste ce temps pour un témoignage. Ils... L’homme suivant qui est passé, on le conduisait comme un chien. Il avait une chaîne au cou. Et je ne pourrais pas expliquer ce que cela... ce que c’était. En effet, c’est une assistance mixte. Mais cet homme n’avait jamais de sa vie pris un bain. Il était probablement dans la vingtaine. Il marchait sur ses mains et ses pieds avec une chaîne au cou. Il ne jouissait même pas de toutes ses facultés mentales.

[35] Et alors, on l’a fait monter. Et j’ai dit: «Ce pauvre mortel, si n’importe qui pouvait aider cet homme et qu’il ne le faisait pas, il ne mériterait même pas de vivre lui-même.» J’ai dit: «Je ne peux pas non plus l’aider, à moins que le Saint-Esprit me dise ce qui lui est arrivé.» J’ai dit: «Je–je pourrais faire cela par un don divin. Mais s’il croit, ai-je dit, alors je prierai pour lui.» Ainsi donc, je me suis mis à le regarder. J’ai dit: «Il est né comme ça.» Et il s’est fait que ses parents n’étaient pas assis très loin. Et j’ai dit: «Mais maintenant, depuis que j’ai son attention, il pense à son frère. Son frère roulait, ai-je dit, soit sur une chèvre jaune ou un chien jaune, et cela... Il s’est fracturé le genou et il marche à l’aide de deux béquilles.» J’ai dit: «Il est de loin plus jeune et plus mince que cet homme. Mais, ai-je dit, où que soit son frère, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.» J’ai dit: «Il n’a plus à marcher avec ce morceau de bois.»

[36] Et à environ un pâté de maisons de distance, j’ai entendu un cri être lâché. Il est venu en sautant de toutes ses forces, avec les morceaux de bois dans ses mains. Et il a... Il était guéri. Eh bien, cela nous a donc pris environ vingt minutes pour le calmer. Pendant ce temps, je regardais, et j’ai eu une vision au-dessus de lui. Cet homme était debout, normal. Je me suis dit: «Oh ! la la ! C’est maintenant le moment d’avoir mon assistance.» Et j’ai dit: «Si Dieu rétablit ce pauvre mortel estropié, combien parmi vous accepteront Jésus comme votre Sauveur?» Et les mains noires étaient levées, à perte de vue comme cela. Je savais que cela allait se passer, car je l’avais déjà vu en vision. Voyez-vous? Quand vous voyez cela, tout est alors terminé. Il n’y a pas assez–il n’y a pas assez de démons en enfer pour empêcher donc cela, car c’est déjà... C’est une oeuvre terminée. Tout ce qu’il y a, c’est attendre que ça arrive. C’est exactement ce que notre Seigneur a dit. C’est ce que tout le monde dans la Bible... Jésus a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père premièrement.» Voyez-vous? C’est donc exact. J’ai donc regardé l’homme. Je savais qu’il allait se rétablir. Alors, j’ai dit: «A vous les musulmans là dans l’assistance...» Leurs mains étaient levées.

[37] Eh bien, j’ai dit: «Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit.» Et il a essayé... Vous savez, on lui faisait faire beaucoup le clown pour les touristes. On–on cherchait, on pensait qu’il allait esquisser une danse tribale. Il avait ses mains comme ceci [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Un pauvre homme qui ne jouissait même pas de ses facultés mentales. Et j’ai dit: «Ce n’était pas là mon intention, ce n’est pas ce que je voulais dire.» Et l’interprète cherchait à le lui dire. J’ai dit: «Levez-vous.» Et il faisait...?... [Frère Branham imite la langue de cet homme.–N.D.E.] comme il dansait, vous savez, cherchant à faire, sur ses mains et ses pieds. Il n’avait pas d’habits, juste un chiffon. Et j’ai saisi la chaîne, j’ai dit: «Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit.» Et quand il a eu ce que... Il s’est tenu sur ses pieds pour la première fois de sa vie. Les larmes lui coulaient là sur son ventre noir, ça frappait légèrement comme cela...

[38] Et j’ai vu trente mille véritables indigènes venir à Jésus-Christ à un seul appel à l’autel. J’ai dit: «Combien parmi vous veulent recevoir Christ comme Sauveur personnel? Et trente mille se sont tenus debout. Et j’ai dit... Frère Baxter a dit: «Frère Branham, je pense qu’ils pensaient à la guérison du corps.» J’ai dit... je–je reprends cela par les interprètes. J’ai dit: «Je ne voulais pas dire la guérison du corps. Je voulais dire que vous avez... vous acceptez Christ comme votre Sauveur, le Fils de Dieu. Et si vous êtes sincères, brisez vos idoles par terre.» Et on dirait une tempête de poussière, comme si une bombe atomique avait exposé, un champignon de poussière est monté comme cela.

[39] Et le lendemain matin, Sidney Smith m’a appelé, il a dit: «Frère Branham», le lundi matin, il a dit: «vous n’avez jamais rien vu de pareil.» Il a dit: «Soyez... Allez à la fenêtre de votre hôtel, qui donne à la mer, et regardez ce qui se passe en bas dans la rue.» Et j’ai regardé, là en bas dans la rue passaient sept grands camions... Maintenant, vous qui avez connu F.F. Bosworth, vous savez qu’il ne vous donne pas le chiffre en rapport avec l’évangélisation. J’avais fait une prière d’ensemble pour l’assemblée. Il y avait quatre personnes sur l’estrade. J’avais fait une prière d’ensemble pour l’assemblée et F.F. Bosworth a estimé à vingt-cinq mille miracles qui avaient été accomplis du coup. Eh bien, ce–c’était dix fois plus grand qu’à la Pentecôte. Et maintenant... Et voici...

[40] Ils passaient dans la rue le lendemain matin, sept gros camions africains, oh ! la la ! de loin plus gros que les remorques qu’on a ici, bien pleins de vieilles histoires sur lesquelles on les transportait, des morceaux de bois, des brancards, des chariots et des choses dans lesquelles on les roulait. Et eux venaient derrière. Ils étaient assis là la veille, et le jour qui suivait, ils descendaient dans la rue chantant: Crois seulement tout est possible, crois seulement. J’avais entendu cela plusieurs fois, cela ravissait mon âme chaque fois que je l’entendais, parce que ça a été ma chanson qui me sert de thème pendant des années. Mais cela n’avait jamais frappé mon coeur comme cela, entendre trente... tous ces milliers de milliers d’indigènes qui passaient dans la rue, ils n’avaient plus de guerre. J’ai eu des colonnes dans le journal de Durban qui disait qu’en de l’espace de trois mois, j’oublie combien d’armes à feu et de cargaisons qu’ils avaient volés, et ils restituaient cela. Ils en avaient fini avec le péché.

[41] Permettez-moi de dire autre chose ici. Nous sommes censés être dans la civilisation. Ces femmes se tenaient là, ces femmes, l’une d’entre elles avait donné naissance à un enfant pendant qu’elle était là, à moins de vingt pieds [6 m] de moi. Elle n’avait point de médecin. Elle a simplement repris l’enfant. Une femme à côté d’elle l’avait, elle a donné naissance à un enfant, on lui a donné un peu de stimulation par le protoplasme postérieur. Et elle a relevé l’enfant à son sein et elle s’est mise à l’allaiter, et elle a directement continué à bercer l’enfant en m’écoutant prêcher. Tout aussi primitive qu’elles peuvent l’être. Mais vous savez quoi, aussitôt qu’ils avaient reçu Jésus-Christ comme Sauveur personnel, pendant qu’ils étaient là, sans rien qu’un petit chiffon à peu près de cette grandeur, suspendu autour ici devant, comme cela; quand ils ont quitté le lieu, ils avaient leurs bras croisés pour s’éloigner de la présence des hommes, et aller chercher des habits à porter.

[42] Eh bien, pourquoi se fait-il que nous qui nous disons chrétiens, nous enlevons des habits chaque année? Eh bien, je n’arrive pas à comprendre cela, quand de purs païens reçoivent Christ, ils commencent... ils se rendent compte qu’ils sont nus et croisent leurs bras, les dames, et s’éloignent. Que Dieu aide l’Amérique. Dans le... au sein de mon coeur, je sens couler des larmes: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu vous rassembler comme une poule couve sa couvée. Mais permettez-moi de vous avertir, l’heure est proche.» Quelqu’un a laissé un billet de dix dollars ici. Je ne pense pas que c’était pour moi, si donc cela... C’était probablement dans le plateau de collecte ou quelque chose comme cela. Cela appartient à quelqu’un. J’espère que je ne... Je déposerai cela juste en dessous de cette Bible, ou quiconque... à quoi cela est destiné. Maintenant, je suis désolé de vous garder longtemps, mais je–je–j’aime de temps en temps témoigner. Je vais tâcher de ne pas aller au-delà de quatre heures ce soir avec ceci, si je le peux. Je suis... Et si je dépasse cela, que quelqu’un me tire le manteau. Je ne dis pas cela pour plaisanter, mais je le disais juste, car mon intention... Soyons clairs maintenant.

[43] Et avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur. Combien connaissent Booth-Clibborn, William Booth-Clibborn? Oh ! C’est un orateur qui prêche dans sept différentes langues. Et c’est un ami intime à moi. C’est lui le compositeur de mon chant favori: Descendu de Sa Gloire. Et il est... Oh ! Il a composé Voici l’Epoux vient, et beaucoup de ces cantiques. C’est un anglais. Mais il est là dans l’Oregon actuellement. C’est un brave homme, un homme très bien, mais il est un... Oh ! la la ! Il sait... Il peut prêcher la Bible en grec, il prêche Cela dans n’importe quoi qu’il veut. Il–il prêche dans sept langues. Alors, un jour, lui et moi, nous étions à Shreveport avec frère Moore, et nous discutions sur quelque chose. Et j’avais pris le côté opposé dans la discussion. J’ai dit l’une ou l’autre chose à ce sujet à frère Booth. Et il a dit: «Maintenant, écoute ça, jeune homme, a-t-il dit, tu ne connais simplement pas ta Bible.» J’ai dit: «C’est peut-être vrai, Frère Booth. Mais j’En connais très bien l’Auteur.» Il a dit: «Eh bien, c’est chouette ça, n’est-ce pas?» Il a dit: «Jack, tu dois l’aimer de toute façon.» Je préférerais donc connaître l’Auteur plutôt que de connaître Son Livre, car, Il révélera le Livre si nous connaissons l’Auteur. Ainsi, avant d’examiner le Livre, parlons à l’Auteur avec nos têtes inclinées, s’il vous plaît.

[44] Grand Dieu Omnipotent, Eternel, Infini, nous nous approchons humblement de Ton Trône de miséricorde, car Tu nous as invité à venir par le Seigneur Jésus, disant: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous venons donc avec l’assurance bénie de savoir que nous recevrons ce que nous demandons. Il n’y a pas d’ombre de doute dans notre coeur. S’il y en a, pardonne-nous, Seigneur, car c’est un péché de ne pas croire la Parole de Dieu et Sa promesse. Nous demandons que le Saint-Esprit vienne parmi nous ce soir, qu’Il entre dans ces quelques mots arrangés, à partir du contexte de ce texte que j’ai tiré ce soir pour en parler aux rachetés par Ton Sang. Et je suis conscient, Père, du sentiment que j’éprouverais si ce soir je tenais dans un verre deux gouttes du Sang littéral de Ton Précieux Fils. Combien j’étreindrais cela sur mon coeur, j’aurais à tenir cela de côté pour empêcher que mes larmes ne tombent dedans, sachant que c’est ce Sang qui m’avait sauvé, qui m’avait guéri ! Par ce Sang-là, je suis devenu un fils de Dieu par Sa grâce. Combien je chérirais cela, et je ferais attention pour que je–je place mon pied bien correctement. Je n’aimerais pas trébucher pour ne pas répandre cela pour rien.

[45] Mais, Seigneur, ce soir, à Tes propres yeux, Tu as confié entre mes mains un trésor plus grand que ce Sang-là, pour Toi. En effet, Tu as confié entre mes mains ce soir les rachetés par ce Sang-là, car Tu as eu plus de considération pour Ton peuple que Tu en as eue pour Ton propre Sang; c’est pourquoi Tu as répandu Ton Sang pour eux. Comment dois-je donc les aborder, Seigneur? Avec sincérité, honnêteté, d’un coeur complètement abandonné avec assurance, m’attendant au Saint-Esprit pour l’onction, car les paroles que je prononce me rencontreront en face au jour du Jugement, quand Tes enfants se tiendront là. Aie pitié de nous, ô Dieu. Je Te prie de sanctifier l’orateur et l’auditeur. Oins les paroles afin qu’elles tombent dans les coeurs des gens, qu’elles produisent au centuple. Ceci est notre objectif. Notre motif, c’est de voir le Royaume de Dieu aller de l’avant. Ô Dieu, nous croyons que c’est Ta Volonté, que ceci s’accomplisse, que nous voyions Jésus-Christ sauver les pécheurs, ramener les rétrogrades à la communion, et guérir les malades par la foi en Son Nom. Amen.

[46] Maintenant, mettant de côté toutes nos pensées, nos petites choses auxquelles nous pouvons avoir pensées ou ce que nous avons dit, abordons ceci dans un ordre divin. J’aime lire la Parole, car ma parole faillira. Je suis un homme. Mais je lis Sa Parole. Si donc rien d’autre... vous ne recevez rien d’autre, vous recevrez quelque chose après que j’aurai lu la Parole. Dans Matthieu 12.42, voici les Paroles que nous lisons: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. J’aimerais prendre cela comme texte: Il y a ici plus que Salomon.

[47] Eh bien, Jésus réprimandait Sa génération pour n’avoir pas cru Son ministère. Combien Dieu a rendu cela clair, et cependant, ils ne croyaient pas cela. Ils étaient venus vers Lui, demandant un signe. Il leur avait donné un signe. Et ils savaient, ils avaient été mieux enseignés à ne jamais chercher à croire une théologie raide; en effet, il y en avait beaucoup, beaucoup. Mais Dieu s’est toujours manifesté par un signe qui confirme une théologie. Maintenant, s’il y a des étudiants de la Bible ici... En fait, je suis dans un Institut biblique, et je parle devant des ministres intelligents et des étudiants intelligents. Et tout le monde sait que dans l’Ancien Testament, il y avait une loi, c’étaient les Dix Commandements. Et puis, ils avaient ce qu’ils appelaient l’Urim et le Thummim. Cet Urim et Thummim, c’était l’ensemble de lumières qui se reflétaient sur le pectoral qu’Aaron portait; cela avait douze pierres représentant les douze tribus d’Israël, leurs pierres de naissance.

[48] Eh bien, quand un prophète prophétisait ou qu’un songeur avait fait un songe, peu importe combien cela paraissait réel, la théologie pouvait paraître tout à fait parfaite, mais avant qu’eux puissent accepter cela comme venant du Seigneur, on l’amenait devant l’Urim et le Thummim, on laissait ce prophète prophétiser devant l’Urim et le Thummim, ou le songeur raconter son songe. Et si l’Urim et le Thummim ne réagissait point, cela était faux. Mais si l’Urim et le Thummim produisait le surnaturel et formait un conglomérat de lumières, le surnaturel issu de cela, d’un signe, alors le prophète était dans le vrai. C’était là la confirmation. Souvenez-vous de Saül, il a dit que l’Urim ne lui répondait pas et tout. Voyez, c’était un moyen pour eux de savoir cela.

[49] Maintenant, aujourd’hui après cela, le sacerdoce araméen a cessé, Dieu a un autre moyen, un autre Urim et Thummim. C’est la Bible. Si un homme prêche quelque chose de contraire et qui ne se trouve pas dans la Parole de Dieu, alors je laisserai cela de côté. Mais s’il prêche ce qui est dans la Parole, et que Dieu en retour confirme cela par un signe de l’Urim, que c’est la vérité, alors c’est Dieu qui rend témoignage que c’est vrai. Ne pas croire cela, on est condamné. Jésus... Les Juifs avaient appris à croire qu’ils auraient un Messie. Et on leur avait dit que ce Messie serait un Prophète. Et on leur avait dit qu’Il accomplirait le signe du prophète. Or, Israël avait un moyen pour tester un prophète. En effet, si un prophète prophétisait et que ce qu’il disait ne s’accomplissait pas, il n’était donc pas un prophète. On le laissait tranquille. Mais si cela s’accomplissait, alors écoutez-le, car c’est Dieu qui l’avait envoyé. Eh bien...

[50] Et ce Messie était le Chef et le Dieu de tous les prophètes. Il était au-dessus d’eux tous. Dieu n’a eu qu’un seul prophète majeur dans chaque génération. Il n’y en a jamais eu deux sur le champ de travail à la fois. Elie et Elisée ont marché bras dessus bras dessous, mais il n’est jamais devenu pleinement un prophète avant que la robe d’Elie soit tombée sur lui. C’est vrai. Voyez? Ils ont eu des prophètes mineurs et autres, mais cela... Un prophète est un homme qui est né, prédestiné et préordonné pour cette génération-là. C’est ce qu’enseigne la Bible. C’est vrai. Dieu, par Sa prescience, établit quelqu’un comme cela. Eh bien... Alors, quand Jésus vint et accomplit toutes les Paroles que... Il était censé être ce Prophète-là. Ne savez-vous pas... Ils Lui ont demandé: «Qui dit-on que Je suis? Que disent-ils? «Es-tu ce Prophète-là?», ont-ils demandé. «Vous l’avez dit.» (Voyez?)

[51] Ou: «Nous attendons un prophète.» La femme au puits, comme nous en avons parlé l’autre soirée, a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, ce sera Lui ce Prophète-là. Il sera cet Oint-là. Il nous montrera le signe du Messie.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville et a annoncé aux hommes: «Ne serait-ce point le Messie même? Il m’a dit ce que j’ai fait.» Et les hommes ont cru cela. Eh bien, rappelez-vous, Il n’avait jamais guéri des malades; en effet, Il était Dieu. Il savait que Philippe descendrait guérir les malades après la Pentecôte. Il leur a simplement parlé, Il n’avait jamais accompli un miracle de plus. Mais cela prouvait qu’Il était le Messie, car Il connaissait le secret du coeur.

[52] Maintenant, combien dans cette assistance croient, parmi vous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, quoi que vous soyez, combien parmi vous croient que la Bible est vraie, et que Saint Jean 1, là où il est dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous», est vrai? C’était Christ. Combien croient donc Hébreux 4, là où il est dit: «La Parole de Dieu...» C’est Christ. Est-ce vrai? Il est la Parole vivante. «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle juge même les pensées du coeur.» On revient à la Parole une fois de plus, et la Parole est avec nous. Maintenant, comment vient la Parole du Seigneur? La Parole venait au... La Parole de Dieu venait au prophète. On ne doutait jamais de lui, car il avait la Parole du Seigneur, car ce qu’il disait s’accomplissait. C’était donc la Parole du Seigneur. Jésus est venu, accomplissant cela, et ils L’ont taxé de diseur de bonne aventure, de Béelzébul, de démon. «Et taxer l’oeuvre de Dieu d’un mauvais esprit, a-t-Il dit, c’était un blasphème contre le Saint-Esprit et cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[53] Il n’est pas étonnant qu’Il les ait réprimandés en leur parlant. Ils ont dit: «Nous cherchons un signe.» Et après qu’Il eut prouvé le véritable signe du Messie... Ils étaient si versés dans leur théologie qu’ils ne voulaient pas voir cela. Ils ne savaient simplement pas. C’est tout. C’était clair devant leur face. Maintenant, tout homme avec... qui connaît... qui jouit de ses facultés mentales, et qui veut connaître la Bible, sait que Jésus n’était jamais venu contrairement aux Ecritures. Il était venu conformément aux Ecritures. Mais Il est venu contrairement à la... à leur théologie. Et c’est ainsi que le Saint-Esprit est venu dans les derniers jours. Il est venu exactement conformément aux Ecritures, mais contrairement à la théologie des gens. Est-ce clair, cela... Cela vient comme cela.

[54] Eh bien, Il les réprimandait parce qu’ils n’avaient pas cru Son signe messianique et qu’ils avaient taxé Cela d’un mauvais esprit. Lisez juste le suivant... le reste du chapitre, le premier du chapitre et voyez ce qui est arrivé. Quand Il a parlé à Nathanaël là ce jour-là, Il a dit: «Je t’ai vu avant quand tu étais sous... quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.» Nathanaël était un homme ordonné à la Vie Eternelle, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il a dit: «Tu es heureux.» Voyez? «Parce que Je t’ai dit ça, tu as cru, tu pourras voir de plus grandes oeuvres que ça.» Voyez, il était alors prêt à entrer dans une autre sphère aussitôt qu’il... Il verra de plus grandes oeuvres. Il a dit: «Tu pourras voir des anges descendre et monter sur le Fils de l’Homme.» Maintenant... En effet, Il entrait dans des sphères plus élevées.

[55] Si vous qui venez d’accepter Christ par la justification, de L’accepter par la sanctification et puis de purifier votre vie, vous continuez à fumer, observez ce qui arrive, combien c’est différent. Vous regardez la justification en arrière. Vous qui vous êtes simplement justifiés et qui n’avez jamais reçu le baptême du Saint-Esprit, montez dans cette sphère-là et puis, regardez en arrière, au reste de cela. Voyez? Continuez simplement à marcher après quelque temps, vous vous sentez très léger, vous pouvez marcher jusqu’à entrer dans l’Enlèvement. Nous avions l’habitude de chanter ce vieux chant: «Chaque jour m’amène de plus en plus haut.» Voyez? C’est–c’est ce que nous devrions faire. Ne jamais allumer le feu au même endroit la seconde soirée. Continuez simplement à monter de plus en plus haut.

[56] Il y a quelques jours j’étais à Phoenix. On chantait un petit cantique: «Je monte haut, haut, haut.» Et j’ai dit: «Il est monté jusqu’à atteindre les voies lactées.» Et c’est ce qu’il nous faut atteindre. Et puis, Il a effectué une promenade à la Maison aussitôt qu’Il a atteint la voie lactée. C’est ce qu’il nous faut donc faire. Mais Jésus accomplit et montre à Son propre peuple exactement selon les Ecritures, et Il a été provoqué. Et il est dit: «Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Eh bien, quand ils taxent ce même Saint-Esprit aujourd’hui de supercherie, de télépathie mentale, comment pouvez-vous vous attendre à un réveil? Comment pouvez-vous vous attendre, alors que Jésus a clairement parlé, et que les prophètes prophétisaient chaque soir, à ce que ces choses arrivent? J’aurais voulu avoir un mois à passer ici et enseigner cela de telle manière que vous voyiez, preuve infaillible à l’appui, que c’est ça.

[57] Et alors, quand l’Amérique regarde cela, elle s’en moque: «Saint exalté, diseur de bonne aventure, télépathe mental.» Quiconque taxera le discernement de l’Esprit de la télépathie mentale, cet homme-là est fou. Il ne connaît pas le premier pas de la télépathie mentale, car, c’est de la psychologie. Cela montre qu’il ne sait pas de quoi il parle. Il fait montre de sa propre ignorance en professant ce qu’il prétend être. Il ne connaît même pas le premier pas de la psychologie, s’il taxe le discernement de l’Esprit de la psychologie. Les gens prennent cela... Ils doivent avoir une réponse pour quelque chose. Et alors, au lieu de prier et de demander à Dieu de révéler cela, ils tirent leur propre conclusion, c’est leur propre conclusion comme c’était dans le jardin d’Eden. Les feuilles de figuier étaient les meilleures, ils acceptent donc cela comme cela. «Mon église ne croit pas cela, et c’est réglé.» C’est ce que Dieu a dit qui compte, pas ce que votre théologie a dit. C’est ce que dit la Bible à ce sujet qui compte. C’est ça la condition dans laquelle Jésus a trouvé l’église.

[58] Nous le savons donc. Et maintenant, je ne vais pas vous garder comme je l’ai fait hier soir, si je le peux donc. Amis, je ne parle que sous inspiration, et je ne peux parler que quand Il me dit de parler. Et c’est ainsi que cela prend parfois beaucoup de temps. Mais je–j’aimerais vous faire remarquer que Dieu, dans toutes les générations, tout au long de la Bible, a toujours eu Son temps où Il a envoyé Ses signes, Ses prodiges et Ses dons parmi les gens. Ainsi donc, cela, lors de la grande résurrection générale, Il pourra être juste, car Il peut faire comparaître un homme ici... Ne cherchez donc pas à nier cela. «Voici un homme qui vous avait parlé en long et en large, et vous êtes sans excuse», c’est ce qu’Il a dit au sujet de la reine là, vous savez.

[59] Or, chaque fois que Dieu a donc envoyé un don au monde et que les gens ont reçu cela, ils devenaient... c’était un âge d’or pour eux. Mais quand ils rejetaient cela, ils tombaient dans le chaos, le désastre, le châtiment. Eh bien, vous les historiens de la Bible, notre... Montrez donc une seule époque où ils aient rejeté les dons de Dieu et Ses signes, et où ils aient jamais prospéré. Une fois, quand ils allaient à la bataille, il a parlé... Dieu leur a parlé, disant: «Si vous voulez prospérer, ne faites pas de mal à Mes prophètes. Croyez Mes prophètes si vous voulez prospérer.» Eh bien, alors, nous savons que si les Etats-Unis d’Amérique ici avaient accepté le don de Dieu qui leur a été envoyé ... Des Etats-Unis sont sortis des évangélistes et des missionnaires qui ont commencé un réveil de guérison à travers le monde, comme l’Ange du Seigneur, il y a trente et un ans, avait dit là à la rivière quand cette Lumière , la Colonne de Feu était suspendue là.

[60] Et les journaux avaient publié cela: «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local, un jeune homme, pendant qu’il baptisait cinq cents personnes à la rivière Ohio.» Et Il a dit: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première Venue de Christ, ce Message sera le précurseur de la Seconde Venue.» Nous voici. Cela s’est-il accompli? Voyez? De là sont issus, comme des étincelles, Oral Roberts, Tommy Hicks, les Osborn et les autres; ils sont allés tout autour du monde. Voyez? Cela s’est fait. Remarquez maintenant, si l’Amérique avait reçu le don de Dieu, ça aurait été l’âge d’or pour nous. Si toutes les églises en Amérique avaient accepté le don de Dieu... Qu’est-ce que le don de Dieu pour l’église? Le Saint-Esprit. Et si tout le peuple américain qui croyait en Christ avait reçu le Saint-Esprit? Ils n’auraient pas eu à se demander qui allait être dans le spoutnik, ou qui allait être dans l’appareil à cent quatre-vingt miles [289,72 lm] tout autour. Cette Eglise serait dans la Gloire avant qu’ils puissent larguer un spoutnik. C’est–c’est vrai.

[61] Vous n’avez pas à vous inquiéter de... Maintenant, vous avez très peur. Eh bien, s’il... si nous avions reçu le don de Dieu pour nous, eh bien, nous n’aurions pas eu à chercher à creuser des abris pour nous abriter contre la bombe atomique et diffuser toutes ces informations sur la construction d’un abri où aller. J’aimerais vous poser une question. On affirme que cette nouvelle bombe à hydrogène... Et c’est l’unique que nous connaissons. Nous ne savons pas ce qu’ils ont sous la manche. Mais ils peuvent se tenir là à Moscou, en Russie, et régler une bombe juste sur ce bâtiment à l’aide des étoiles, la guider par le radar et en pointer sur chaque nation principale, et chaque ville principale dans le monde. Juste tirer la ficelle, et la voilà partir. Un jour, quelqu’un boira une vodka de trop; et cela aura lieu.

[62] Et chaque nation se tient là: «Nous avons la même chose.» Et l’une de ces bombes va apparaître à l’écran du radar de quelqu’un l’un de ces jours, et elle sera là. Et cela peut arriver avant l’aube. Mais avant que cela arrive, l’Eglise va monter. C’est vrai. Si cela est donc si proche, combien proche est la Venue de Christ? Celle-ci doit partir avant que cela arrive. Je ne crois pas que l’Eglise passera par la tribulation. Je ne crois pas que les Ecritures soutiennent cela. Je... Maintenant, si je suis en désaccord, vous tous, mettez simplement cela de côté comme l’os du poulet, comme je le disais, ou comme un noyau de... Voyez?

[63] Mais, rappelez-vous, il n’y avait pas une goutte de pluie qui était tombée avant que Noé entrât dans l’arche. Il n’y avait pas de feu qui était tombé, pas du tout, avant que Sodome... Lot sorte de Sodome. Jésus a dit: «Ce qui arriva en ces temps-là, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’église est déjà... Elle n’a pas à être jugée. Elle a déjà été jugée. En effet, on a jugé Christ, Christ a enduré Son jugement. Comme nous sommes en Lui, nous sommes quittes du jugement. Si Dieu vous juge, alors Il est injuste. Christ a porté notre jugement, à nous. «Car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Celui qui croit à Moi a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement», Saint Jean 5.24. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Amen. C’est cela l’Evangile. Oh ! Combien nous devrions être heureux rien que de veiller et d’attendre ce moment glorieux ! Eh bien, mais l’Amérique condamne cela, elle le rejette. Ils préfèrent avoir leur théol-... théologie. Eh bien, Jésus s’est référé ici à Salomon. Mais avant qu’il fasse cela...

[64] Il y eut ici un homme dont j’aimerais parler juste une minute et c’est cet homme-là, Jonas. Beaucoup de gens rejettent donc Jonas, ils disent: «Oh ! Il est un Jonas.» Mais Jonas n’était jamais sorti de la volonté de Dieu. Comment un prophète peut-il sortir de la volonté de Dieu? Il était prophète de Dieu, comment le pouvait-il? Je lisais un livre ici il n’y a pas longtemps, quelque chose là-dessus. Ça peut être une fiction, ça peut être vrai. Mais Jonas avait pris... Dieu lui avait dit d’aller à Tarsis. Elie a dit à Elisée d’attendre à Guilgal aussi. Mais il a continué. Voyez?

[65] Nous devons faire attention. C’est Dieu qui conduit Ses enfants, et les pas des justes sont ordonnés de l’Eternel. Ils sont conduits par le Saint-Esprit. Parfois, vous pensez commettre une erreur, mais si c’est l’Esprit qui vous conduit, faites-le malgré tout. Le Saint-Esprit dit à certains parmi vous qui êtes dans les fauteuils roulants: «Levez-vous et mettez-vous à marcher»; marchez de toute façon. Comment vais-je m’y prendre?» Ce n’est pas votre affaire. Ecoutez simplement ce que l’Esprit dit. Il vous dit de venir à l’autel, vous repentir; faites cela. «Mon voisin, mon pasteur...» Peu m’importe ce qu’il dit. Ce que le Saint-Esprit dit, allez le faire. «Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.» Maintenant, souvent, je suis entré dans des villes, je pensais avoir commis une faute, mais je continuais à combattre. Peu après, ce n’était pas une faute.

[66] Jonas était censé aller à Ninive. Ninive était une ville de la taille pratiquement de Saint Louis ici. Des milliers de gens. Ils s’étaient éloignés de Dieu. Ils s’étaient mis à adorer des idoles. Et nous connaissons l’histoire. Jonas était censé aller à Ninive, mais il a pris le navire pour Tarsis. S’il était donc allé à Ninive, l’histoire n’aurait pas été écrite comme ceci. Il a donc continué sa route vers Tarsis, et la mer immense commença à devenir houleuse et tout. Et–et Jonas, un homme de bien, honnête, il leur a parlé de ses péchés, et ils lui ont lié les mains et les pieds et l’ont jeté dans l’océan. Et Dieu avait un grand poisson là pour l’engloutir. Vous savez, j’ai toujours eu pitié de Jonas. En effet, beaucoup de gens, on dirait, disent: «Ma main est estropiée. Eh bien, on a prié pour moi; il n’y a pas de changement.» «Le ventre me fait mal; il n’y a pas de changement.» Tant que vous regardez cela, il n’y aura pas de changement pour vous. Il vous faut regarder à ce que Dieu a dit.

[67] Il n’y a pas longtemps, je suis allé prier, il y a de cela environ quinze ans, pour un jeune homme, il était couché, mourant de la diphtérie. Sa maman et son papa m’avaient réclamé d’aller là. Eh bien, je–je suis allé là. Et le médecin était un médecin catholique, il ne voulait pas me laisser entrer. Il a dit: «Etes-vous marié?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» «Avez-vous des enfants?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Je ne peux pas vous laisser entrer. Il a dit: «C’est contagieux.» J’ai dit: «Monsieur, je suis–je suis un ministre de l’Evangile, je...» Il a dit: «Peu m’importe.» Il a dit: «C’est contagieux. Vous n’êtes pas immunisé contre cela.» J’ai dit: «Eh bien, ça peut aussi être vrai, mais Dieu m’en gardera.» Il a dit: «Ecoutez, monsieur.» Il a dit: «Je ne peux pas vous permettre d’entrer.» J’ai dit: «Eh bien, la mère et le père se tiennent là, pleurant que...» Il a dit: «Le jeune homme se meurt. Il se meurt depuis vingt-quatre heures.»

[68] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question, docteur. Eh bien, nous avons des vues divergentes sur–sur la théologie, ai-je dit; vous êtes catholique et moi, protestant. Mais ai-je dit, nous adorons le même Dieu. Nous empruntons simplement des voies différentes. Mais j’aimerais vous poser une question. Si c’était un jeune homme catholique qui était couché là mourant, que le prêtre se tenait ici, et que ce jeune homme là pleurait, le réclamant, que le père et la mère réclamaient pour que le jeune homme reçoive le dernier sacrement de l’église, le laisseriez-vous entrer?» Il a dit: «Eh bien, certainement.» J’ai dit: «Je représente pour eux ce que le prêtre représenterait pour ce jeune homme catholique-là.» Et il a dit: «Mais attendez une minute. Le prêtre n’est pas marié. Vous, vous êtes marié.» Et j’ai dit: «Et je veux signer une déclaration comme quoi j’endosse–j’endosse la responsabilité. Et cela ne m’arrivera pas.» Je l’ai finalement persuadé, il m’a complètement habillé en Ku Klux Klan et–et tout le visage couvert.

[69] Alors, je suis entré là-dedans. Il y avait une petite infirmière là. Et le jeune homme avait été inconscient depuis... ou deux jours. Et je ne comprends rien sur la médecine. Mais de toutes les façons, ils lui avaient fait passer un examen cardiogramme, une espèce de quelque chose dont l’aiguille était descendue jusqu’en bas. Et c’était bien rare qu’il vive. J’oublie combien de fois son coeur battait par minute. Et alors, le vieux père et la vieille mère se tenaient là, ils ont dit: «Oh ! comme... Il a dit: «Mère, regarde. Frère Branham est ici. Cela va être... Le Seigneur va guérir maintenant !» J’ai prié pour lui. J’ai dit: «Père céleste, je viens ici maintenant en tant que Ton serviteur. Je viens avec foi. Je... Tu m’as permis d’entrer d’une façon ou d’une autre, en plus, ce médecin a pressé un peu et il m’a permis d’entrer. Et maintenant, j’impose les mains à ce précieux jeune garçon mourant, et je réclame sa vie, qu’elle lui soit restituée, au Nom de Jésus-Christ.» Je me suis relevé.

[70] Et la mère et le père ont commencé à s’étreindre et à dire: «C’est merveilleux, n’est-ce pas, mère?» Et j’ai dit: «Croyez-vous?» «Oh ! ont-ils dit, certainement.» Ils ont donc continué. Et je sortais. Alors, la petite infirmière s’est avancée là, ils étaient simplement en train de pousser des cris et de louer Dieu pour la guérison du jeune garçon. Lui n’avait point bougé. Et la mère... la petite mère et le père se réjouissaient. Alors, l’infirmière s’est avancée, elle a dit: «Monsieur, a-t-elle dit, je crois moi-même dans–dans la foi, a-t-elle dit, mais comment pouvez-vous vous tenir là et vous comporter comme cela alors que votre unique enfant est étendu ici, mourant?» «Oh ! Le père dit: «Il ne se meurt pas. Il est vivant. Il va vivre.» «Eh bien, ont-ils dit, comment pouvez-vous vous représenter quelque chose comme cela?» Il a dit: «Eh bien, il est assurément vivant.»

[71] Elle a dit: «Ecoutez, monsieur.» Elle a dit: «C’est bien d’avoir la foi; nous tous, nous croyons dans la foi en Dieu.» Voyez, là, vous récupérez cette théologie hybride une fois de plus. Voyez? Et elle a dit... Mais elle a dit: «Une fois que cette aiguille-là...» Je ne sais quoi c’était. Eh bien, s’il y a un médecin présent, je ne sais pas ce que c’était. Mais de toute façon, chaque... une fois que cela descend si bas, le battement du coeur à cause de cette maladie-ci, dans l’histoire, on ne connaît pas que cela soit jamais remonté.» Le vieux saint homme a entouré de ses bras le cou de la petite infirmière, il a dit: «Ma chérie, a-t-il dit, tu as été formée à observer cet appareil-là. C’est ce que tu sais.» Il a dit: «Je ne te condamne pas; cela a fait beaucoup de biens.» Il a dit: «Mais, tu vois, ça dépend de ce que tu regardes.» Il a dit: «Toi, tu regardes ce que cet appareil indique; moi, je compte sur ce que la promesse de Dieu dit.» Et ce jeune homme est un missionnaire en Afrique ce soir, père de deux enfants, il prêche l’Evangile.

[72] Ça dépend de ce que vous regardez. La Bible, le chrétien, regarde à l’invisible, non pas ce que vous voyez ici, mais ce que Dieu a dit. C’est une promesse. Peu importe ce que dit la science ou n’importe quoi, c’est ce que Dieu a dit qui compte. Vous savez, les gens parlent de symptômes. Je pense que Jonas avait un cas de symptômes le pire que j’aie jamais connu. Rappelez-vous, il était dans le ventre d’un grand poisson. Et alors, il était là loin dans l’océan, un voyage de quelques jours; peut-être, c’était à quarante brasses de profondeur là. Et c’était sur une mer houleuse, les mains liées derrière lui.

[73] Et savez-vous ce qu’il faisait? Un poisson, une fois qu’il se nourrit, qu’il a le ventre plein, il descend au fond de la mer se reposer. Nourrissez simplement vos poissons rouges et voyez ce qui se passe. Ils descendent se reposer. Il avait donc ce prophète dans son ventre, il était donc bien plein. Il est–il est donc descendu se reposer. Et lui avait ses mains liées derrière lui, et s’il se retournait, il y avait le liquide visqueux du grand poisson; quand il regardait ce côté ici, il y avait le ventre du grand poisson; de ce côté ici, c’était le ventre du grand poisson; partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Or, il n’y a personne ici qui soit dans une situation aussi mauvaise ce soir. Vous le savez. Mais vous savez ce que le prophète a dit? Il a refusé de considérer le ventre du grand poisson. Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai pas.» Il a dit: «Mais encore une fois, je verrai Ton saint temple.» Car, quand Salomon consacrait le temple, il avait prié, lui un homme, un homme terrestre qui plus tard avait rétrogradé, quand il consacrait le temple de Dieu, il avait prié, disant: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve en difficulté quelque part et qu’il regarde ce saint temple et prie, alors, exauce du haut des cieux.» Il avait investi beaucoup de confiance dans la prière de Salomon, un homme, par un temple terrestre.

[74] Et Dieu, je ne sais pas ce qu’Il a fait. Il doit avoir mis une tente à oxygène là à l’intérieur, ou quelque chose comme cela. Mais il l’a gardé en vie trois jours et trois nuits, Il l’a amené à Ninive, où il était censé aller. Et si Jonas a pu avoir une si grande foi dans la prière d’un homme, un homme terrestre qui plus tard avait rétrogradé, en rapport avec un temple terrestre construit avec des mains, à combien plus forte raison sous... nous, dans ces conditions, nous pouvons avoir foi dans le Sang de Jésus-Christ qui est assis, non pas dans un temple terrestre, mais à la droite de Dieu le Père, avec Ses propres vêtements ensanglantés, intercédant sur base de notre confession? A combien plus forte raison pouvons-nous renier chaque symptôme qui est contraire à la foi de Dieu qui nous conduit? Comment pouvons-nous faire pareille chose? Maintenant, j’aimerais vous dire; Jonas n’était pas tout à fait cela, mais lui aussi... Jonas était dans la volonté de Dieu.

[75] Or, les gens avaient commencé à adorer les bêtes et les animaux. C’est ce que font les païens. Adorer les animaux, je vois tous ces gens, ces drôles de chiens par ici, et on pratique le contrôle de naissance, je pense, cela a rattrapé l’Amérique. Ainsi donc, nous revenons, nous trouvons qu’ils adorent... Le dieu de la mer était un grand poisson. Ils étaient des pêcheurs de métier. Tous les hommes étaient là avec leurs filets, pêchant. Et un jour, vers onze heures de la journée, le dieu de la mer est arrivé, le grand poisson, il est sorti de la mer. Tous les hommes eurent peur. En effet, le grand dieu de la mer arrivait. Il accoste, il fait sortir sa langue comme une passerelle, et un prophète sort droit en marchant et se met à prophétiser: «Repentez-vous, sinon cette ville périra dans quarante jours.» Il parcourait la rue, sa tête chauve brillant: «Repentez-vous, sinon cette ville périra. Repentez-vous, sinon cette ville périra.» Assurément, le dieu avait vomi le prophète. Assurément, Dieu sait comment faire des choses. Il sait bien comment faire concourir toutes choses. Jésus s’est référé à lui ici: «Une génération méchante et adultère demande des signes», a-t-Il dit. Demander des signes... Mais Il a dit: «Ils recevront un signe, car de même que Jonas fit trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poison, le Fils de l’homme...»

[76] Maintenant, j’aimerais vous poser une question, vite donc. En effet, je vois qu’il nous faut nous dépêcher. J’aimerais vous poser une question. De quelle génération parlait-Il? Combien savent qu’un passage des Ecritures a toujours des applications multiples? Assurément. «De Ninive...» «J’ai appelé Mon Fils de l’Egypte», Matthieu 3. Parcourez la référence, c’était Jacob, Son fils qu’il avait fait sortir; c’était aussi Jésus, Son Fils. Voyez? Très bien. Maintenant, s’Il parlait d’une génération méchante et adultère, c’était cette génération-ci. Une génération mauvaise, méchante et adultère. Et Il a dit qu’ils recevraient un signe. Maintenant, revêtez-vous de vos casques. Revêtez-les, ouvrez votre coeur. Outre cela, mettez un entonnoir spirituel pour recueillir cela. Rappelez-vous, Il a dit: «Cette génération méchante et adultère recevra un signe.» Quel genre de signe est-ce? «Le signe de la résurrection.» Comprenez-vous cela? Christ vivant ce soir parmi nous, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. «Une génération méchante et adultère recevra le signe de la résurrection.» C’est exactement, exactement ce que les Ecritures avaient promis: «Recevra le signe de la résurrection.» Maintenant, arrivons-en vite à mes dernières pensées. J’aurais voulu avoir plus de temps, mais nous n’en avons pas.

[77] Il en arrive enfin à Salomon. «Du temps de Salomon...» Maintenant, accordez-moi toute votre attention pendant environ dix minutes. Du temps de Salomon, c’était un âge d’or. Dieu avait donné un don sur la terre. C’était un don de discernement. Salomon avait un discernement. Combien le savent? Il pouvait discerner, car cela venait de Dieu. La Parole de Dieu était avec Salomon; il pouvait discerner. Eh bien, tous soutenaient ce don-là. Oh ! la la ! Et tout prédicateur sait que c’était–que c’était l’âge d’or d’Israël: Pas de guerre, ils avaient construit le temple, et tout était en paix et tout, le... En effet, ils avaient accepté le don que Dieu avait envoyé. Et en ces jours-là, ils n’avaient pas de télévision. (Merci, Seigneur.) Mais ils... Et le... tout ce qu’ils avaient pour–pour répandre les nouvelles, c’était de bouche à oreille. Et chaque caravane qui passait entendait parler de ce grand don. Ils allaient à l’église de Salomon et observaient cela, ensuite ils rentraient et répandaient cela dans la nation, au point que sa réputation s’était répandue partout.

[78] Là loin à Séba, mesurez cela sur votre carte, voyez la distance, c’est juste là de l’autre côté du désert de Sahara, les gens traversaient par là. Il y avait là une petite reine, elle avait entendu parler de cette réputation. Tout le monde qui passait, qui passait par l’Egypte, disait: «Oh...» ou qui passait par Israël, disait: «Tu devrais monter en Israël. Oh ! leur Dieu est un Dieu vivant. Il agit parmi eux. Ils ont là un homme qui est oint de Son Esprit. Et il fait des choses qu’un homme ne peut pas faire. C’est surnaturel.» Et la petite reine s’est mise à écouter cela, tout le monde en parlait. Et si seulement nous nous mettions à parler de notre Dieu comme cela, qu’Il donne le Saint-Esprit, la paix, la joie et la compréhension? Oh ! ne serait-ce pas merveilleux? Eh bien: «La foi vient de ce que [L’assemblée dit: «De ce qu’on entend»–N.D.E.], ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Maintenant, son petit coeur a commencé à avoir faim. Vous savez, vous ne pouvez pas parler de Dieu sans que cela donne à votre coeur la faim s’il y a quelque chose en vous de toute façon. Alors, son petit coeur a commencé à avoir faim: «Oh ! Je me demande si c’est vrai.» La caravane suivante passe: «Est-ce que–est-ce que–est-ce que vous avez été en Israël? On me dit qu’il y a un réveil en cours là-bas.» «Oui, ouais, ouais, ouais.» «Avez-vous vu cela?» «Oui. Oh ! Je vous assure, je n’ai jamais vu de pareil. Eh bien, il n’y a aucun être humain sur terre qui ait jamais connu cela. Cette sagesse-là, ce discernement-là est parfait.» «Avez-vous vu cela?» «Oh ! Cela a été exercé sur moi. Je sais que cela l’a été. Voyez? Assurément, c’était merveilleux. Oh ! Vous devriez voir cela. Oh ! Cet homme là, il–il... Eh bien, ça ne peut pas être un homme. Je–j’ai senti sa main. Je lui ai serré la main. Il porte des habits comme nous. Mais il est oint de l’Esprit de Dieu, et il rend toute la louange à Dieu. Il a dit que Dieu lui avait donné le don pour conduire les gens. Oh ! Comme tout est glorieux ! Vous devriez voir cela.

[79] La foi vient de ce qu’on entend. Eh bien, aujourd’hui, nous dirions: «Ha ! Hum ! Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous n’avons rien à faire avec ce genre d’histoires. Non.» Ce–c’est la raison pour laquelle nous n’aboutissons nulle part. C’est vrai. «Des saints-exaltés, cette bande de pentecôtistes? Non, non, rien à cela, bande de saints-exaltés.» Voyez, allez de l’avant. Notre nom est inscrit sur une bombe là quelque part. Nous–nous aurons cela. Nous recevrons la récompense, ne vous en faites pas. Ainsi donc, ils l’ont fait à l’époque, ils ont rejeté Jésus. Ils l’ont fait le jour où ils ont rejeté les autres, ils ont rejeté Noé et ainsi de suite jusqu’à la fin. Et Dieu ne faillit jamais. Il reste toujours le même. Nous recevons donc cela.

[80] Eh bien, nous voyons la première chose qui est arrivée. Maintenant, observons donc cela pendant quelques minutes de plus. Eh bien, la petite reine commence à avoir soif, faim et soif. Qu’a dit Jésus? «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice.» Qu’ils aient cela ou pas, ils.... Rien qu’avoir soif de cela, vous êtes heureux. Elle a donc dit: «Je dois aller voir.» Ainsi donc, la chose suivante qu’elle fait, elle doit aller voir son–son pasteur, son évêque, vous savez, avant de pouvoir partir. Vous savez donc, elle est un dignitaire, vous savez. Alors, je peux la voir s’avancer et dire: «Saint père, on me dit que les Israélites là-haut ont un réveil en cours, et que leur Dieu est descendu, Il vit dans un homme, qui a un puissant discernement, et il n’y a rien de pareil.»

[81] «Ma fille [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.], je suis le révérend saint père, et tu comprends en fait que s’il y avait quelque chose de surnaturel en cours, c’est notre église qui l’aurait reçu.» Nous en avons toujours, vous savez. «Ne t’approche donc pas de cette bande-là. C’est une bande d’illettrés là-bas. Il–il n’y a rien de semblable. C’est tout simplement un semblant de foi. Il n’y a rien à cela. N’y va pas.» «Eh bien, a-t-elle dit, regardez. Si c’était dans notre église, pourquoi donc ne vois-je pas cela dans notre église?» Voilà une bonne question: «Pourquoi ne vois-je pas cela?» Or, je suis ici et ma grand-mère est membre de cette église. Ma grand-mère et mon grand-père étaient membres ici. Mon arrière grand-père et mon arrière grand-mère étaient ici. Nous n’avons jamais vu une action de quelque chose de surnaturel. Ainsi donc, vous me dites tout cela, ces idoles et autres, vous avez un tas de livres ici, beaucoup de théologie, mais je ne vois pas ça. Mais on me dit qu’il y a quelque chose de vivant là-bas (Amen ! J’aime ça.), quelque chose de réel, quelque chose qui peut se manifester (Alléluia !), pas d’hybride, mais cela peut produire une chose correcte.» «Eh bien, a-t-il dit, maintenant, ma fille, écoute. Te rends-tu compte que tu occupes un rang social? Tu es membre de tous ces clubs et autres. Si tu pars, tu sais ce qui va arriver.» «Advienne que pourra.» Mon gars, quand un homme ou une femme commence à avoir faim de Dieu, il n’y a rien qui va l’arrêter. Elle descend jusqu’au bout. J’aurais voulu que nous nous attardions davantage là-dessus, mais il nous faut nous dépêcher.

[82] Elle va donc au fond, elle dit: «Vous savez quoi? J’y vais de toute façon. Peu m’importe donc qu’ils m’excommunient, qu’ils effacent mon nom du registre, j’y vais de toute façon. Cela ne change rien. Si notre église ne collabore pas là-dedans, cela ne représente rien. J’y vais, car Quelque Chose dans mon coeur me dit qu’il existe un Dieu vivant quelque part. Et je suis déterminée à Le trouver.» Amen. Eh bien, quand vous en arrivez là, rien ne va vous arrêter. Pas de saints pères, les évêques, ni rien d’autre ne va vous arrêter. Pas de cérémonies païennes, ni la théologie faite de main d’homme, ni rien d’autre, si Dieu frappe à votre coeur. S’Il ne le fait pas, malheur à vous. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Nous voyons après, elle a dit: «Eh bien, maintenant, qu’ils enlèvent mon nom du registre...» Toutes les soeurs sont venues, elles ont dit: «Tu es la reine.»

[83] Elle a dit: «Peu m’importe ce que je suis. Je dois répondre à cet appel qui retentit.» Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel-là. C’est vrai. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau où il devait nager. Si vous croyez dans la guérison divine... si vous y croyez, dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Cela montre qu’il existe la guérison divine quelque part (C’est vrai.), car sinon, vous n’auriez jamais éprouvé cet ardent désir.

[84] J’ai lu au sujet d’un petit garçon dans un journal l’autre jour, il mangeait les gommes de ses crayons. Et sa maman l’a attrapé en train de manger la pédale d’une bicyclette. On l’a amené à un laboratoire pour... ou plutôt à une clinique pour l’examiner. On a découvert que son petit corps avait besoin du soufre. Il trouvait cela dans le caoutchouc. Pourquoi? C’est là qu’il y a le soufre, dans le caoutchouc. Voyez, avant qu’il puisse y avoir un ardent désir du soufre, il devait y avoir le soufre pour répondre à cet ardent désir. Avant qu’il y ait une création, il a dû y avoir un Créateur pour créer la création. Alléluia ! Et si, ce soir, nous sommes ici, ayant faim de la guérison divine, il y a une Fontaine ouverte quelque part. Si vous avez faim de plus de Dieu, il doit y avoir plus de Dieu quelque part, sinon vous n’auriez pas eu faim. C’est seulement la loi de cela, de Dieu, une de Ses lois, comme semer et récolter, et autres.

[85] Remarquez donc, elle s’est apprêtée. Elle a dit: «Maintenant, attendez une minute. Cela peut ne pas être vrai. Je ne sais pas. Mais je crois que cela l’est. Vous savez donc, si c’est vrai, je vais amener beaucoup d’argent. Je vais soutenir cela. Et si ce n’est pas vrai, je ramènerai mon argent. Cela...» Vous savez, les pentecôtistes tireraient profit de recevoir son conseil à elle. Beaucoup soutiennent donc des choses à la radio, qui se moquent et vous taxent de saint exalté, qui se raillent de vous, et néanmoins, vous soutenez des émissions à la radio et des histoires comme cela avec votre argent que vous avez gagné difficilement. Je l’investirais là où il va servir à quelque chose de vraiment bien. C’est vrai. Les ministres ne m’ont jamais dit de dire cela. Je ne parle à personne durant les réunions. Je reste seul dans la pièce. Mais c’est vrai. Si c’est vrai, cela mérite non seulement votre argent, cela mérite votre vie, cela mérite tout. Si ce n’est pas vrai, laissez cela de côté. Je peux donc m’imaginer qu’elle a acheté tous les rouleaux et elle a essayé de lire ce que Jéhovah était. C’est un bon moyen; découvrir ce qu’Il est, ensuite vous verrez si c’est Lui ou pas.

[86] C’est ainsi que les hommes devraient procéder aujourd’hui. Lire ce que Jésus était hier, ensuite voir si c’est Lui aujourd’hui. C’est vrai. Voir s’Il agit aujourd’hui de même qu’Il avait agi hier. Voir si c’est le même Esprit, le même Dieu d’un bout à l’autre de la Bible. Voir si c’est Lui. Voir s’Il accomplit la même chose. Si donc votre théologie est contraire à cela, débarrassez-vous de votre théologie et recevez Dieu. C’est vrai.

[87] Maintenant, rappelez-vous donc, regardez. Elle avait beaucoup de dangers à courir. Cette petite reine avait beaucoup à affronter. Rappelez-vous, qu’a-t-elle fait? Elle s’est probablement cherchée une petite armée, un groupe d’eunuques et des servantes pour l’accompagner. Et, rappelez-vous, elle avait un long trajet à parcourir. Et en outre, les enfants d’Ismaël étaient dans le désert. Et c’étaient des voleurs. Eh bien, quelle proie facile ça aurait été avec tout ce... Elle a pris beaucoup d’or, d’épices que le reste du monde ne connaissait pas, de l’encens, et de grands trésors coûteux. Eh bien, ce petit... Ces Ismaélites, des coureurs rapides qui pouvaient chevaucher là, tuer ce petit groupe, emporter cet argent, et s’en aller en quelques minutes.

[88] Mais vous savez, quand quelque chose agit dans votre coeur pour trouver Dieu, vous ne connaissez pas la peur. Vous dites: «Puis-je marcher, Frère Branham?» Vous avez vraiment faim de marcher, Dieu place cela dans votre coeur... Vous dites: «Je pourrais commettre une faute.» Quoi? Faute? Dieu vous en tirera. Ne vous faites pas de souci si Dieu vous parle dans votre coeur. Vous dites: «Frère Branham, je–j’aimerais être... J’aimerais prêcher le plein Evangile, mais j’en ai peur. Ils m’excommunieraient. Ils me retireraient ma licence en rapport avec cela.» Jetez-leur cela et mettez-vous à marcher avec Dieu.

[89] Une infirmière me disait l’autre jour, elle disait: «Si je croyais dans la guérison divine, a-t-elle dit, on me débarrasserait de ma peau de brebis si je... Tout celui qui confesse la guérison divine...» Là à l’hôpital, j’avais prié pour quelques personnes et elles étaient guéries. Elle a dit: «Si je confesse cela, on me retirerait ma licence d’infirmière, on m’enlèverait ma peau de brebis.» J’ai dit: «C’est une peau de chèvre. Débarrassez-vous-en et allez chercher une vraie peau de brebis, ai-je dit, oui, là où le Sang de Jésus-Christ est écrit.» C’est vrai. Tout... Je crois dans la médecine. Je crois dans les médecins. Je crois dans les hôpitaux. Mais ne soyez pas un fanatique. N’allez pas à cet extrême-là, savoir que ces choses sont les seules choses. C’est Dieu qui opère la guérison. Ces choses sont seulement la nature. Je crois dans la mécanique. Je crois dans les automobiles, je crois dans le savon, pour nous laver les mains, les habits que nous portons, les appareils et autres. Je crois dans cela. Mais cela ne va pas empêcher ma foi dans le Dieu Tout-Puissant, de savoir que c’est Lui qui donne ces choses et qui me les envoies. C’est tout à fait vrai. Assurément.

[90] Maintenant, nous remarquons qu’elle avait beaucoup d’obstacles. Mais vous savez, quand quelqu’un a réellement soif de Dieu, rien ne va l’arrêter. Elle est allée de l’avant. Maintenant, rappelez-vous, elle ne s’est pas déplacée juste pendant quinze minutes. Avez-vous mesuré la distance? Vous savez combien de temps ça prendrait en voiture? Eh bien, la première chose, elle devait traverser le désert de Sahara. Et elle ne voyageait pas à bord d’une Cadillac climatisée. Non, mais elle allait sur le dos d’un chameau. Cela lui a pris trois mois pour effectuer ce déplacement; trois mois. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se tiendra devant cette génération et la condamnera.»

[91] Des gens qui habitent de l’autre côté de la rue, ils ne veulent pas venir, ils ont des voitures et les moyens de transport et tout le reste, et néanmoins... C’est un indice. Elle se tiendra avec ces Etats-Unis et cette génération à sa résurrection et condamnera cette nation. Jésus l’a dit. Cela le confirme. Elle n’est pas venue à bord d’une voiture ou d’une Cadillac climatisée. Elle a probablement eu à se déplacer la nuit dans... et la petite caravane avec quelques eunuques qui l’accompagnaient. Mais elle était déterminée à voir si c’était Dieu ou pas. Tout le long du trajet, elle lisait, elle a dû voyager la nuit. La journée, elle se mettait dans une petite oasis quelque part, les vents hurlaient, et elle lisait les rouleaux, ce que Dieu était et ce qu’Il pouvait... ce à quoi elle pouvait s’attendre si c’était Dieu.

[92] Et quand finalement elle est arrivée là... Eh bien, elle n’était point venue pour rester comme certaines personnes à Bloomington, ou ailleurs. Ils arrivent, ils s’assoient une minute: «Je vais partir. Quelqu’un... Ma servante, ma Unetelle, m’a demandé d’y aller, je pense donc que je peux aller. Mais s’il dit une chose contraire à ce que je crois, je sortirai directement en tapant des pieds.» Cela montre votre ignorance. Cela montre dans quelle maison vous avez grandi. J’ai grandi dans une maison de montagne du Kentucky, mais ma mère m’a élevé mieux que ça, pour avoir du respect. Si je venais, je resterais pour écouter cela, sinon je ne viendrais pas du tout. Mais se lever du coup et... «La première chose, dit-il, je ne crois pas cela, je m’en vais.» Vous y êtes. Allez directement de l’avant. Alors...

[93] Mais elle était venue rester. Quand finalement elle est arrivée à l’entrée, qu’a-t-elle fait? Elle a déchargé les chameaux, elle a fait dresser sa tente, elle a pris des dispositions pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue, parcourant les Ecritures jusqu’à ce qu’elle eût examiné Cela pour voir si c’était vrai ou pas. Maintenant, c’est ainsi que nous devrions procéder. Il n’est pas étonnant qu’elle condamne cette génération. Elle doit la condamner. Elle–elle la condamnera. Elle est restée. Non pas pour dire: «Eh bien, s’il prêche plus de vingt minutes, frère, je suis partie.» Très bien. Mais elle est restée jour après jour. Elle était venue parce qu’il y avait dans son coeur Quelque Chose qui tirait vers elle. Vous dites: «Mais, Frère Branham, cela peut représenter pour moi la perte de deux heures de sommeil.» Cela représentait pour elle un royaume. Mais Cela représentait aussi pour elle la vie. Vous pensez que je suis dur, mais je ne le suis pas. Voyez? Je veux simplement que vous connaissiez la vérité.

[94] Elle est donc restée là. Elle a déchargé les chameaux et elle s’est installée. Je peux me représenter, le matin suivant... Une petite saynète maintenant pour terminer. Elle s’avance au... Elle a dit: «Je vais découvrir maintenant. Je sais à peu près ce que Jéhovah est, parce que j’ai lu les prophètes, et je sais ce que je veux dire.» Eh bien, les cloches de l’église avaient retenti, la musique jouait; peu après, le pasteur Salomon est sorti. Il est monté à l’estrade. Et il a vu la première personne qui avait la carte de prière, ou je ne sais quoi qu’ils avaient, avancer. Qui... Comment... La façon dont il avait choisi cela, il est monté. Elle a vu que ce discernement était parfait. Je m’imagine que son petit coeur a commencé à battre. Le suivant est monté, parfait. Le suivant est monté, parfait. Le suivant est monté, parfait. Oh ! la la ! Je m’imagine qu’elle est retournée dans sa tente, elle a fait venir ses petites servantes, elle a dit: «Oh ! C’est bien exact, c’est exactement conforme à cette Parole, à ces Ecritures ici que je lis. C’est conforme à tout ce que tous les autres m’ont dit. Je vais me trouver une carte pour monter là aussi. Oui, oui. Je vais donc aller.

[95] Elle a donc pris son... une préposition. Et quand elle en est arrivée à monter... prendre ses dispositions plutôt. Et quand elle était prête... quand elle s’est présentée devant Salomon, la Bible dit que rien ne fut caché à Salomon devant elle. Il lui a dit ce qui était dans son coeur. Vous savez ce que la petite païenne a fait? Elle s’est retournée (en effet, Salomon l’avait dit), elle a reconnu que cela venait de Dieu. Elle a dit: «Béni soit le Seigneur Dieu.» Suivez le mot Elohim, Grand Jéhovah, «béni soit le Seigneur ton Dieu qui te donne ces choses. Tout ce que j’avais entendu était vrai. Et c’est plus que ce que j’avais entendu», parce que ce n’était pas dans la précipitation (Voyez?), «c’est vrai, plus que ce que j’avais entendu.» Et elle a dit: «Heureux même ces hommes qui sont avec toi, qui se tiennent ici chaque jour et observent devant toi ce don, cette oeuvre. Ils sont bénis ceux qui sont avec toi. Oh ! Ceci est glorieux, a-t-elle dit.

[96] Et Jésus a dit: «Elle se tiendra là au jour du Jugement et condamnera cette génération, car il y a ici plus que Salomon.» Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, c’est ma prière. J’aimerais aller un peu plus loin. «Bénis sont les hommes qui sont avec toi, qui voient ceci constamment se passer tout le temps. Tout ce que j’avais entendu est vrai et plus. Il y a plus que ce que je pensais, c’est vrai.»Inclinons la tête. Seigneur Jésus, Tu es toujours le même Dieu. Il n’y a pas de changement en Toi. Tu es Dieu sur le toit de la maison. Tu es Dieu dans la montagne. Tu es Dieu dans la vallée. Tu es le Dieu de la mer. Tu es le Dieu des cieux. Tu es le Dieu de la création. Tu es le Dieu de notre vie. Tu es le Dieu de tout ce qui existe. Tu es Dieu. Je Te prie, Seigneur, alors que ce petit groupe de gens, juste un... deux ou trois cents personnes sont assises ici ensemble ce soir. Mais Tu es venu depuis le Ciel pour entendre le cri d’un seul mendiant aveugle. Tu es venu depuis là le Ciel, une fois, pour exaucer, ou tu as traversé les océans pour aller auprès d’un seul homme qui était fou, le fou de Gadara. Tu as guéri ce seul homme et Tu es retourné chez Toi. Tu viendras de la Gloire ce soir pour confirmer Ta Parole, car la Bible dit que Tu veilles sur Elle pour La confirmer.

[97] Ô Dieu, fais qu’ils ne fassent pas attention à ce pauvre homme illettré et stupide, qui se tient ici cherchant à proclamer la Parole. Mais que le glorieux Saint-Esprit vienne et parle. Ils forment une aimable assistance, Seigneur. J’aime leur parler. Je les garde trop longtemps chaque soir, mais, Père divin, un seul mot de Ta part représentera plus qu’un million de milliards que je pourrais dire. Viens, et prouve que ce que j’ai dit est la vérité, qu’il y a ici plus que Salomon. Viens, et prouve-leur, Seigneur, que Tu es le Seigneur Jésus ressuscité, qui tient Ta Parole. Je me confie, ainsi que cette église et ces gens malades entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[98] Maintenant, voulez-vous attendre dix ou quinze minutes de plus? Je–je ne prendrai pas du temps. Et où est Billy Paul? Il... Quelle carte avait-il distribuée lundi, le savez-vous? Ou le jour où j’ai distribué ce... C’était dimanche que j’ai prié pour les malades? Laquelle était-ce? La série A? La série A. C’est en ordre. A partir d’où avais-je appelé? La première partie de cela, depuis 1? Appelons-en la dernière partie. Voyons. Commençons à partir, d’où? A partir de 75. Voyons si nous avons cela. Est-ce que A-1... Est-ce que A-75 est ici? Levez la main. Quelqu’un... Regardez votre carte. Non? Eh bien, nous allons commencer quelque part ailleurs. Oh ! C’est en ordre. Très bien. A-75, est-ce exact? Venez ici même, jeune homme. A-76, où est cela? Très bien, monsieur. A-77, levez la main.

[99] Nous allons les prendre tous, il nous faut donc les appeler comme nous le pouvons. 77, où était-ce? 70... 77, 78? Qui a A-78, venez ici, 78. Maintenant, il y a quelque chose qui cloche quelque part. 75, 76, qui a 77? 76? Cette dame a 76. Qui a la carte de prière A-76? Très bien. Quelqu’un a levé la main alors qu’il ne devait pas. Ne faites pas ça. Vous nous embrouillez. Très bien. 76, 77, 78, 79. 79, levez la main, s’il vous plaît. Très bien, 80. Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, vous dans les fauteuils roulants... Avez-vous des cartes de prière? Eh bien, vous n’avez pas à avoir des cartes de prière pour être guéri, ceci permet juste aux gens de venir à l’estrade. Maintenant, 71... ou, par où ai-je commencé donc? [Un frère dit: «75.»–N.D.E.] 75. 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81. 81, levez la main. 82, levez la main si vous le pouvez. 83, 84, 84? Très bien. 85, 86, 87, 87? Regardez chez votre voisin. C’est peut-être quelqu’un de sourd et il n’entend pas. Regardez la carte de votre voisin. Regardez le... Où? On a cela. Très bien. 87, 88, 89, 90, 91, 2, 3, 4, 5 (2, 3, 4, 5), 96, 97, 98. 98, 98? Ai-je... j’ai raté cela. 98, levez la main, 98. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une carte de prière. Et vous êtes malade et vous voulez que Dieu vous guérisse, levez la main. Levez la main n’importe où, partout. Maintenant, s’il vous plaît, ne soyez pas pressés. Restez simplement–simplement tranquilles juste quelques minutes. Vous allez–vous... cela va... Qu’est-ce qui pourrait être plus capital? Si le monde se tenait tranquille, s’ils allaient créer une bombe qui ferait exploser le reste du monde, cela–cela ne serait pas capital. Si vous alliez recevoir cent millions de dollars, cela ne serait toujours pas capital. Notre Dieu est-Il vivant? Notre foi est-elle vaine? Est-Il réel ou n’est-Il pas réel?

[100] Si je disais à... Si–si tous ceux qui sont dans les fauteuils roulants là... Je pense que la raison pour laquelle ils–ils sont venus... Ils sont venus, on va prier pour eux. Nous allons descendre prier pour tous les fauteuils roulants demain soir, c’est ça. Ou, quand sera-ce, demain soir? [Un frère dit: «Vendredi soir.»–N.D.E.] Vendredi soir, on le consacre aux... roulants. Cela ne... Cela n’est pas nécessaire pour vous. Vous pouvez être guéri maintenant même. N’attendez pas vendredi soir. Je vous défie, vous dans ces fauteuils roulants, de regarder de ce côté-ci et de croire que je suis prophète de Dieu, ou, excusez-moi, je suis serviteur de Dieu. S’il vous plaît... Vous voyez, ce mot disperse et frappe les gens. Je ne suis pas un prophète. Je suis juste Son serviteur. Croyez cela de tout votre coeur.

[101] Je ne peux pas vous guérir. Non, non. Personne d’autre ne peut vous guérir. C’est votre propre foi qui fait cela, mais seulement si vous vous rendez compte que c’est le même Jésus. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Est-ce vrai, parmi les prédicateurs? Saint Jean 5.19. Jésus, nous allons penser, n’a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu le Lui ait montré, pas le Lui ait dit, mais le Lui ait montré en vision, sinon la Bible dit quelque chose de faux, Jésus a dit un mensonge. Il ne pouvait donc pas faire cela; Il est Dieu. Jésus a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Voyez si ce n’est pas dans votre Bible King James, ou Moffatt, ou n’importe quelle traduction que vous voulez prendre. Voyez si ce n’est pas la même chose. Prenez le Diaglott en grec, l’original, si vous voulez. Vous trouverez la même chose. «Je ne fais que le... Je vois au Père...» En d’autres termes, Il accomplissait un acte d’une saynète.

[102] Maintenant, pendant qu’on aligne les gens donc, j’aimerais vous poser une question. Regardez. Il y eut une fois dans la Bible une femme qui n’avait pas de carte de prière, dirions-nous, mais elle a dit: «Je crois que cet Homme-là est le Fils de Dieu. Si donc je peux seulement toucher Son vêtement, je serai guérie.» Combien savent que c’est la vérité? Et elle a touché Son vêtement, est-ce vrai? Elle est rentrée dans l’assistance. Peut-être qu’elle s’est assise tel que vous l’êtes, peut-être qu’elle est restée debout. Je ne sais pas. Mais Jésus s’est arrêté. Et tout le monde faisait passer ses mains autour de Lui, ses bras, et disait: «Rabbi, nous sommes contents de T’avoir par ici.» «Viens, Rabbi, nous avons appris beaucoup de choses que Tu as accomplies en Galilée. Nous aimerions Te voir accomplir quelque chose par ici.» «Bonjour, Rabbi. Viens, on va dîner chez moi.»

[103] Mais cette petite femme s’est avancée discrètement. Eh bien, Il n’aurait pas pu sentir cela physiquement, parce que ce vêtement-là était ample, et il y avait un vêtement en dessous. Je n’aurais pas senti cela, si c’était au bout de mon manteau ici comme on l’appelle. Et qu’en serait-il de ce grand vêtement ample? Mais Il a senti cela spirituellement. Suivez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Qui M’as touché?» Et Pierre fut très excité, il a dit... Il a repris Jésus. La Bible dit que Pierre L’a repris, il a dit: «Pourquoi dis-Tu pareille chose? Eh bien, Tu passes pour un insensé. Eh bien, tout le monde Te touche, et pourquoi demandes-Tu pareille chose?», Le reprenant. Il a dit: «J’ai connu que Je suis devenu faible.» Est-ce vrai? Maintenant, lisez King James: «La vertu est sortie de Moi», ce qui est la force. «J’ai connu que Je suis devenu faible.»

[104] Eh bien, si une seule vision, une seule personne a rendue le Fils de Dieu faible, qu’est-ce que cela me ferait, à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Voyez? Maintenant, quand vous... On ne peut pas en prendre beaucoup, vous savez cela. On tombera à l’envers. Et quand Jésus a dit: «Vous ferez de plus grandes oeuvres», prenez Emphatic Diaglott en grec et voyez si ce n’est pas vrai, «vous ferez davantage», plutôt que de plus grandes, davantage. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Mais vous pouvez en faire davantage; en effet, ça devrait être: «Vous ferez davantage.» Eh bien, et Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à ce qu’Il a repéré la femme. Et Il a dit, Il lui a révélé qu’elle souffrait d’une perte de sang et que sa foi l’avait guérie. Est-ce vrai? Maintenant, combien croient qu’Il est toujours le même Christ ce soir? Combien savent que le Nouveau Testament, le–l’Epître aux Hébreux dit qu’Il est maintenant même, en cette minute-ci, notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent cela? S’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agirait de même. Il est le Cep, nous sommes les sarments. Il ne peut rien faire. Il attend que nous, nous fassions cela. Nous sommes cohéritiers et nous sommes Ses collaborateurs.

[105] Maintenant, touchez-Le par vos infirmités. Vous qui n’avez pas de carte de prière, touchez-Le. Et si je vous ai dit la vérité, alors Il répondra par moi et vous dira la même chose qu’Il avait dite en ce jour-là. Combien L’aimeraient et croiraient en Lui, L’adoreraient et mourraient pour Lui s’Il faisait cela ce soir devant nous, après que nous... le discernement... Père céleste, c’est aussi loin qu’un homme peut aller. La suite Te revient, Père. Tu dois parler, car je ne peux plus parler. Maintenant, c’est la confrontation: Est-ce que Ta Parole est vraie ou n’est-Elle pas vraie? Et accorde que tous ces gens dans ces fauteuils roulants, tous ces gens qui souffrent de coeur, tous ces gens qui souffrent de la tuberculose, du cancer, quoi que ça puisse être, laisse-les, Père, Te toucher ce soir. Que chaque personne ici présente soit guérie. Ô Eternel Dieu, je prie pour chacun d’eux.

[106] Exauce ma prière, Père. De tout mon coeur donc, j’aime Te voir guérir tout le monde. Et, Père, Tu as guéri tout le monde. Je prie alors pour leur foi, qu’elle ne défaille pas en cette heure-ci, qu’ils sachent qu’il n’y a jamais rien eu de pareil depuis les jours de Christ Lui-même. Et Tu as promis que cela se répéterait en ces derniers jours, et le voici. Accorde-le, Seigneur. Je dépends de Toi. Je dis cela avec courage parce que je crois que Tu feras ce soir la même chose que Tu as toujours faite. Je me confie à Toi au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[107] Maintenant, que cette assistance sache que je ne prétends pas être notre Seigneur Jésus-Christ. Combien comprennent cela? Jésus est au Ciel. Quand Il viendra, tout genou fléchira et toute langue confessera. Mais j’affirme certainement que Son Esprit, le Saint-Esprit est ici. Et par un don divin de ce Saint-Esprit-là, quand j’étais un petit garçon, je n’avais que quelques mois, j’ai eu ma première vision. Des dizaines de milliers de visions se sont accomplies depuis lors et aucune d’elles n’a jamais failli. Je parle ici aux gens qui ont été avec moi autour du monde. Levez la main si j’ai déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli. Quelqu’un ici qui m’a déjà entendu dire quelque chose là, selon AINSI DIT LE SEIGNEUR, qui ait jamais failli d’être vrai? Levez la main et venez m’en parler. Voyez, c’est vrai. C’est donc Dieu. L’homme ne peut pas faire cela.

[108] Et rappelez-vous maintenant, vous dans les fauteuils roulants, vous tous, ou vous sans cartes de prière, il n’est pas question de savoir si vous êtes ici ou pas, cela... le fait pour moi de vous toucher ne fera aucun bien. Le fait pour vous de me toucher, ça ne fera aucun bien. Mais si vous Le touchez, ça arrivera parce qu’Il a déjà acquis votre guérison. J’aimerais vous entendre dire cela ensemble. [L’assemblée répète après frère Branham selon qu’il dit les paroles suivantes.–N.D.E.] «Il m’a déjà guéri. Seigneur, viens au secours de mon incrédulité afin que je puisse croire et toucher le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de mon infirmité.» Eh bien, vous avez cela, maintenant, rappelez-vous.

[109] Vous tous, dans cette ligne-là, qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, tout le monde. Tous ceux qui sont dans l’assistance, qui savent que je ne vous connais pas et que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Vous y êtes. Maintenant, voici, la Bible dit cela; voici, la Bible a promis cela, le Saint-Esprit... Et si ces oeuvres, vous vous rappelez, en fait cela va... Vous vous rappelez cette grande joie que vous éprouvez, cette chose appelée le Saint-Esprit, c’est vrai.

[110] Maintenant, écoutez, à vous les pentecôtistes. Paul n’a-t-il pas dit: «Si quelqu’un parmi vous parle en langues et qu’il n’y ait pas d’interprète, un homme ordinaire dira: «Eh bien, vous êtes fous.» Mais s’il y a parmi vous un prophète qui prophétise et révèle les secrets du coeur, alors il tombera par terre et dira: «Certainement, son Dieu était parmi vous.» Est-ce vrai? Eh bien, si vous croyez dans le parler en langues, comment pouvez-vous renier ceci? Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire?

[111] Maintenant, qui est le premier? Qui est–est dans la ligne? Ce... Est-ce vous, jeune homme? Voulez-vous venir ici? Un jeune homme, pensez-y. Maintenant, je n’ai jamais vu ce jeune homme de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, levez la main, monsieur, à côté de cette Bible. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, je ne sais rien sur lui. Mais il se tient ici pour quelque chose. Peut-être qu’il est malade, je ne sais pas, je n’en ai aucune idée. S’il est donc malade, je ne peux pas le guérir. Mais si seulement je lui impose les mains et que je dise: «Vous êtes guéri. Gloire à Dieu, vous êtes guéri. Allez, croyez cela», eh bien, c’est en ordre. S’il croyait cela, il serait guéri, je pense, s’il croyait vraiment cela, pas faire semblant, mais qu’il croyait vraiment cela. Ne croyez-vous pas cela? Le jeune homme serait guéri.

[112] Peut-être que c’est un problème d’argent. Peut-être que c’est un problème en famille. Peut-être qu’il est marié, et que lui et sa femme ont des difficultés. Peut-être que lui et son amie ont des problèmes. Peut-être qu’il n’est pas marié. Je ne sais pas pourquoi il est ici, je n’en ai aucune idée. Mais il faudra le Dieu du Ciel pour révéler cela. Maintenant, s’Il le fait, tout le monde ici saura que cela devra être un Esprit. Le jeune homme peut être un étudiant de cette école ici. Je ne sais pas. Si c’est ça, je... et le Saint-Esprit fait quelque chose sur lui, j’ai confiance qu’il serait assez gentleman pour aller dire aux autres. Voyez? C’est vrai. J’espère que c’est ça. [Frère Branham a des problèmes avec le microphone.–N.D.E.] Pardon...?... cette affaire a un peu... Très bien. Maintenant, celui qui s’occupe du microphone, je ne sais pas. Quand la vision vous frappe, vous vous rendez compte que je regarde quelque part et je vois quelque chose qui est arrivé là loin quelque part ailleurs, peut-être, il y a des années passées et tout.

[113] Maintenant, je vais vous demander d’être très respectueux. Quand le Saint-Esprit fait quelque chose et que vous voulez Le louer, c’est ce que vous êtes censé faire. Mais pendant que nous sommes assis maintenant, entrons respectueusement et calmement dans la Shekinah, dans la Présence de Dieu, afin que ce jeune garçon et moi ici... nous ne nous sommes jamais rencontré dans la vie, nous nous tenons ici. La terre... les gens ici qui vont dans l’Eternité rencontrer Dieu et répondre au jour du Jugement... Et nous regardons par-dessus la sainte Bible de Dieu. Vous êtes un homme que... Peut-être que quelqu’un d’entre eux vous a donné une carte de prière et il s’est fait que ce soir, votre numéro a été appelé. C’est tout ce que vous savez à ce sujet. Nous nous tenons ici. Et si Dieu me révèle le secret de votre coeur et vous le dit, et s’Il me parle et vous dit ce pour quoi vous êtes ici, ou ce qui cloche chez vous, ou quelque chose dont vous, vous savez que moi, je ne sais pas à votre sujet, allez-vous croire de tout votre coeur, jeune homme? Est-ce que toute l’assistance croit de tout son coeur? En effet, ce jeune homme et moi, nous sommes deux hommes en route vers l’Eternité, au-dessus de cette Bible posée ici. Voyez? Maintenant, Seigneur, c’est à Toi. Je ne peux que prononcer Ta Parole. Et Ta Parole est la Vérité, j’aborde ceci selon le Sang du Seigneur Jésus-Christ, confessant que ceci m’a été donné par un Ange qui ne peut pas faillir parce que c’est Dieu.

[114] Non, vous n’êtes pas de cette école-ci. Vous n’êtes même pas de cet Etat. Vous venez d’un autre Etat. Vous venez du Missouri ici. Exact. Et vous êtes un ministre, un jeune ministre. Vous êtes dans la confusion au sujet de votre ministère, ce que vous devez faire. Vous avez ça à coeur et dans votre esprit. Vous essayez de chercher même un entretien privé pour que je découvre ce que vous avez à faire avec votre ministère. Restez là où vous êtes; Il est sur le point de vous utiliser. Me croyez-vous? Voici une autre chose. Vous avez quelqu’un à coeur pour lequel vous priez. C’est un homme. Il se meurt du cancer et vous vous tenez ici à sa place. Ces choses sont-elles vraies? Elles le sont. Croyez-vous maintenant que vous recevez ce que vous réclamez? Allez donc. Que la paix de Dieu soit avec vous.

[115] Maintenant, levons simplement les mains. Pentecôtistes, comment pouvez-vous vous tenir tranquilles alors que le Dieu même que vous aimez est si direct et si vrai? Croyez simplement. Les déclarations assermentées, le Saint-Esprit... Très bien. Je ne vous connais pas, madame. J’aimerais que vous me regardiez par-dessus la Bible. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais si Jésus-Christ me révèle, dans votre coeur, juste comme Il avait parlé à la femme au puits, et qu’Il me révèle quelque chose dont vous, vous savez... Si j’étais quoi que ce soit, je–je ne saurais pas, car vous savez que je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Ces choses sont-elles vraies? Vous dites: «Que faites-vous, Frère Branham?» C’est la Parole de Dieu ici dedans, qui est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur: Christ, la Parole vivante de Dieu, se manifestant par une preuve irréfutable. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur?

[116] Oui, vous êtes malade. Si Dieu veut me décrire là où est localisée votre maladie, allez-vous croire? C’est dans vos reins et dans votre vessie. Si c’est vrai, levez la main. L’un est à la base de l’autre, cela vient de vos reins, ça irrite la vessie. Vous avez combattu cela depuis un temps. Cela va vous quitter maintenant. Croyez-vous cela? Vous ne venez pas d’ici même. Vous venez d’une autre ville, mais vous êtes d’Illinois, Urbana. C’est vrai. Vous êtes....?... C’est vrai, n’est-ce pas? Si je vous dis qui vous êtes, cela vous aidera-t-il? Madame Potts, ayez foi. Croyez-vous de tout votre coeur? Cela devrait régler la question. Soyez simplement respectueux. Soyez vraiment respectueux. Accordez-nous environ cinq autres minutes. La personne suivante, s’il vous plaît.

[117] Venez, regardez dans la Bible. Le Dieu du Ciel nous connaît tous deux. Il sait pourquoi vous êtes ici. Il sait pourquoi je suis ici. Mais quant à vous connaître, je ne vous connais pas. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Mais si le Dieu du Ciel me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire que je suis Son prophète? Si donc... Je ne peux pas vous guérir. Vous le savez. Mais cela élèvera seulement votre foi pour la guérison. Qu’est-ce que cela vous fera, vous là dans des fauteuils roulants? Regardez simplement. Croyez simplement maintenant. Votre heure approche, si seulement vous croyez cela maintenant même. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Voyez, chacun de vous est un esprit et j’ai un contact avec chacun de vos esprits comme un souffle, l’onction du Saint-Esprit. Tout est péché quand cela vient sur vous, tout ce que vous regardez est péché. Et désobéir... C’est ce qu’Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et qu’ensuite tu es sincère.» Quand je dis: «Restez calmes, ne vous déplacez pas», et que vous ne le faites pas, cela montre que vous ne croyez pas. Voyez? Et cela se reflète sur moi. Le Saint-Esprit dit: «Laisse-les. Laisse-les tranquilles.» Mais je crie à Lui jour et nuit: «Seigneur, ne fais pas encore cela. Laisse-moi essayer encore»; en effet, je sais ce que représente le Ciel.

[118] Avez-vous déjà lu le petit témoignage des Hommes d’Affaires Chrétiens, la petite translation, la vision que j’ai eue l’autre soir? J’aimerais que chaque personne ici présente arrive à en avoir un. Si vous n’avez pas assez d’argent, prenez cela de toute façon. Je paierai pour cela. Avez-vous lu cela? C’est beau, n’est-ce pas? Oh ! Combien pourrais-je donc laisser quelqu’un rater un tel lieu? Vous êtes nerveuse, avec des complications, beaucoup de choses clochent chez vous. Mais il y a une seule chose principale que vous avez à coeur, c’est pour quelqu’un d’autre; c’est une personne plus jeune; c’est une femme. C’est votre fille. Elle est horriblement nerveuse. Et elle a subi une intervention chirurgicale; c’est ce qui est à la base de cela.

[119] Vous ne venez pas d’ici. Vous êtes originaire de l’Arkansas. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? Madame Martin, rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez au Seigneur. Maintenant, cela m’affaiblit, frère. S’il vous plaît, tout le monde, s’il vous plaît, restez tranquilles. Restez calmes, s’il vous plaît, s’il vous plaît, s’il vous plaît. Je demande, s’il vous plaît, ne vous levez pas, s’il vous plaît. Juste... Cela me quitte (Voyez-vous?), et puis, il me faut revenir. Voyez? S’il vous plaît, soyez simplement respectueux. Très bien.

[120] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, monsieur? Très bien, monsieur, nous sommes inconnus. Le Seigneur Jésus peut me révéler ce qu’est votre maladie, allez-vous me croire? Je déteste vous dire cela. Voulez-vous que je vous le dise de toute façon? Vous êtes couvert par l’ombre: le cancer. Vous êtes couvert par l’ombre de la mort. Vous avez une mauvaise habitude qu’il vous faut abandonner. C’est vrai. Allez-vous le faire? Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Je perçois un autre esprit qui est en train d’agir, le démon. Vous cherchez à vous mettre en ordre avec Dieu. Franchement, vous venez d’être baptisé pour vous mettre en ordre. C’est vrai. Cette dame assise là souffre de la leucémie. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Si vous avez foi, Il fera... Acceptez-vous cela? Croyez-vous qu’Il vous guérira et vous rétablira? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Voyez, c’est le cancer aussi, soeur. Il ne vous faut pas une carte de prière. Levez la main vers Christ, dites... La dame assise là en petit manteau rouge, posé sur ses genoux, cela... Ne voyez-vous pas tous cette Lumière suspendue au-dessus de la femme?

[121] J’aimerais vous poser une question. Soyez sincère avec moi. Quand j’ai parlé du cancer et de la mort, quelque chose d’étrange vous est arrivé. Est-ce vrai? Vous avez éprouvé une sensation étrange, on dirait, qui vous a envahie. Voyez? Est-ce vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main afin que ces gens-là voient. Voyez? Voyez, c’était aussi la mort, sur la femme. C’est la leucémie, du moins c’est ce que votre médecin a dit. Et il a raison. Eh bien, tous les deux, vous êtes couverts de l’ombre de la mort. Ce faisceau noir émanant de celui-ci. Qu’est-ce? C’est ce démon ici dedans appelé cancer. Le cancer est un mot grec, ou un terme médical, qui veut dire le crabe. Mais c’est un démon. C’est un tueur, un tourmenteur. Cela est sur cet homme-ci et sur cette femme-là. Et voyez, il appelait au secours cherchant à amener cet homme-ci à douter de cela, et le Saint-Esprit l’a vaincu là-dessus, et Il a répandu la foi sur la femme. Elle a touché Quelque Chose. Voyez, ce démon pensait qu’il pouvait s’en tirer avec cela. Allez-vous tous deux croire en Jésus-Christ et L’accepter comme votre Guérisseur? Levez la main. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon; qu’il vous quitte tous deux et qu’il parte. Allez et soyez bien portants. Allez et soyez bien portants.

[122] S’il y a quelqu’un ici qui est sceptique, vous devriez avoir honte de vous-même. Vous êtes pire que les autres l’étaient. Bonsoir. N’y a-t-il pas un huissier là pour prendre ces cartes de prière? Ces gens traversent avec cela, avec leurs cartes de prière en main. Maintenant, veuillez simplement attendre une minute ou deux de plus. Franchement, nous–nous allons, nous–nous allons arrêter. Je... Voyez, quand vous vous déplacez, vous vous levez et vous vous déplacez, cela met fin au contact avec l’Esprit. Voyez? C’est dans l’assistance. Cet homme assis là même, souffrant de l’arthrite, croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien, monsieur. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, monsieur? Regardez quelle distance le sépare de moi. Très bien, croyez de tout votre coeur, et l’arthrite vous quittera.

[123] L’homme assis juste ici derrière, derrière, deux ou trois derrière lui là, vous souffrez de la prostatite. Monsieur, vous étiez en train de prier, quelque chose vous a frappé. Quand j’ai parlé de l’arthrite à cet homme-là, quelque chose vous a frappé. Si c’est vrai, levez la main; l’homme un peu chauve, portant des lunettes... C’est tout à fait vrai. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, je vous déclare guéri au Nom de Jésus-Christ. L’homme juste derrière lui a eu une grande foi tout à l’heure. Exact. Je ne vous connais pas, monsieur, mais vous souffrez de la nervosité et des complications. Si c’est vrai, levez la main. Recevez votre guérison; Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi. Ne doutez pas. Nerveuse, anémique, hypertendue... C’est vrai. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Acceptez-vous votre guérison? Très bien. Au Nom de Jésus-Christ, vous...

[124] Pourquoi avez-vous levé la main là derrière, femme? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est votre maladie? Allez-vous accepter cela de tout votre coeur? Vous souffrez d’une maladie gynécologique et de l’eczéma. Si c’est vrai, levez-vous. Rentrez donc à la maison et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Ne pouvez-vous pas voir que c’est le Seigneur Jésus? Je demande à chacun de vous de croire cela. Ces gens là dans l’assistance, sans cartes de prière ni rien d’autre, ils croient simplement. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle des choses qui sont dans votre coeur... Vous voyez, cela s’est simplement saisi de moi... Je ne peux donc pas rester ici davantage. S’il vous plaît, ne le faites pas. Je suis... Regardez-moi. Comme je l’ai dit, comme Pierre et Jean qui passaient par la porte appelée La Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.»

[125] Vous souffrez des yeux. Vous voulez qu’on prie pour vous. En effet, vous dites, vous portez des lunettes. Non seulement cela, mais vous souffrez des oreilles. Vous avez des problèmes là dans votre nez, qu’on ne peut pas voir. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Ils ne savent pas ce que c’est, mais en fait, ce sont des mycoses. Ça bouche votre nez là. C’est vrai. Et, autre chose, vous avez mal à la poitrine. C’est vrai. Vous ne venez pas de cette ville. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez de Michigan. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Swanson. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[126] Croyez-vous, chacun de vous? Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. Je ne peux simplement pas rester plus longtemps...?... Imposez-vous donc les mains les uns aux autres où que vous soyez...?... Imposez-vous les mains les uns aux autres. Dans la Présence du Saint-Esprit... Je ne peux simplement pas supporter davantage, car vous tous, vous êtes devenus tout blancs là dans l’assistance. Il y a juste–il y a juste une Lumière au-dessus de chacun de vous. Si j’ai trouvé grâce à vos yeux, si vous me croyez, vous dans la ligne de prière, où que vous soyez... Si vous croyez de tout votre coeur et si j’ai trouvé grâce à vos yeux... Le Saint-Esprit est si fort ici ce soir que cela, qu’il y a, on dirait, une Lumière partout. Je n’arrive plus à voir les gens là dans l’assistance. On dirait qu’il y a tellement l’onction. L’unique chose qui peut vous empêcher d’être guéris, c’est votre incrédulité. Vous dans les fauteuils roulants, où que vous soyez, le Saint-Esprit a illuminé tout le lieu de Sa puissance. Pourquoi n’acceptez-vous pas cela? Levez-vous. Satan, je te réprimande, démon, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Sors de cette assistance et quitte-les.


CODE: 61-0413
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] C’est un... Je considère ceci comme un autre grand privilège d’être ici dans le–cet amphithéâtre ce soir pour–au service du Seigneur. Et demain soir, ce sera donc une soirée spéciale, consacrée à la prière pour les malades, pour les... Je crois que c’est réservé principalement aux gens qui sont... Les gens vont–vont venir des hôpitaux et tout. D’habitude, quand on organise cela lors des réunions, nous avons une–une salle d’urgence où, quand on tient une grande réunion pendant laquelle les gens... où les gens peuvent entrer pour qu’on prie pour eux chaque fois qu’ils arrivent, ceux qui ne peuvent pas entrer dans la ligne de prière. Nous avons une salle qui... Peut-être que ce sont des gens qui sont venus pour–qui sont venus par avion, ou par un autre moyen sur une distance de centaines de kilomètres et qui doivent être là cette seule soirée-là et retourner. Nous essayons donc toujours de nous occuper d’eux tous. Mais quand nous tenons ce genre de service, je–je sens qu’on a prié pour tout le monde dans la salle chaque soir, voyez-vous, parce que comme j’essaie de l’expliquer, voyez-vous, que–que s’il y avait...

[2] Je–je vois un... comme cet homme qui est assis ici dans un fauteuil roulant. Si je savais qu’il y... Si je pouvais prendre une pièce de vingt-cinq cents et la pousser avec mon nez à travers cette ville afin que cet homme se lève de ce fauteuil et qu’il soit rétabli, je le ferais. Assurément, je le ferais certainement. Et alors, peut-être qu’il mènera une vie ordinaire en étant assis dans ce fauteuil. Mais peut-être qu’il y a un homme assis là quelque part, qui souffre du coeur, et qui va mourir dans quelques heures, à moins que quelque chose ne lui vienne en aide. Il est dans une situation plus critique que cet homme qui est assis dans le fauteuil. Je pousserais donc certainement la pièce de vingt-cinq cents à travers la ville avec mon nez, ce qui me prendrait des jours pour y parvenir, si... Mais... Et je n’aurais probablement plus de nez quand j’aurai fini de pousser cette pièce à travers la ville. Mais je le ferais afin de voir ce pauvre mortel guéri. Je–je ne peux donc guérir personne. Je n’ai jamais guéri personne, mais j’ai vu des dizaines de milliers de gens guéris. Et ainsi, je... c’est... La seule chose que j’essaie de faire, c’est de les amener à avoir la foi dans ce qui a déjà été acquis pour eux. Ainsi quand vous voyez... Pensez-y tout simplement. Si Jésus venait ici ce soir et qu’Il portait ce complet qu’Il m’a donné, et que vous vous avanciez vers Lui et Lui disiez: «Seigneur, veux-Tu bien me guérir?» Peut-être qu’Il vous regarderait avec étonnement. Il dirait: «Crois-tu en Moi? Ne lis-tu pas les Ecritures?» «Si, Seigneur.» «Eh bien, n’as-tu pas lu là où il est dit que J’ai acquis ta guérison au Calvaire? Vois-tu, Je l’ai déjà fait, Mon...» Si vous...

[3] Voici ce qu’il en est. Si vous voyiez donc quelque chose dans une boutique de prêteur sur gages et que vous alliez alors racheter cela de cette boutique de prêteur sur gages, vous ne pouvez pas racheter cela une seconde fois. La chose a déjà été rachetée. Si quelqu’un vous remet un reçu montrant que le prix a été payé, et que cet article a été racheté, il est racheté. Vous n’avez pas à payer pour cela une seconde fois. C’est là que Moïse a commis son péché, en frappant le rocher la seconde fois, au lieu de parler à celui-ci. Voyez-vous? Il l’a frappé la première fois. Qu’est-ce que cela symbolisait? La faiblesse du Sang de Jésus-Christ, comme quoi Il devrait être frappé pour chaque individu. Christ fut frappé pour notre guérison. Nous parlons donc tout simplement au Rocher maintenant, et Il donne Sa guérison.

[4] Mais voyez-vous, nous avons été mal enseignés sur toutes ces choses-ci, notamment l’imposition des mains, les sensations, et... Ne fondez jamais l’espoir de votre–votre salut sur une sensation, car vous pouvez avoir toutes sortes de sensations. Mais fondez plutôt cela sur la Parole de Dieu. C’est comme cela que vous pouvez battre Satan à tout moment, en vous tenant sur la Parole. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je me souviens qu’un soir... Ce n’est pas mon intention de vous garder ici. Je ne vais rien dire ce soir. J’étais... Il y a tellement de choses que si je pouvais rester ici pendant un mois, je ne pourrais en dire la moitié–ce ne serait pas assez pour en dire la moitié... Si je pouvais écrire des livres sur ce que j’ai vu le Seigneur faire, cela constituerait pratiquement une bibliothèque en soi. Des centaines de livres ne contiendraient pas les choses que j’ai vues, juste–juste ce que je sais qu’Il a accompli pendant les quelques trente-cinq ou trente et un ans (c’est ça) que je suis à Son service; les choses que je l’ai vu faire dans les réunions que j’ai tenues à travers le monde. Et ce sont des choses glorieuses. C’était étonnant. Eh bien, j’espère que vous vous en souvenez et que vous y pensez. Mais nous n’écrivons pas ces choses, nous les laissons passer, car parfois Jésus disait: «Prenez garde de ne rien dire à personne.» Voyez-vous? Après tout, Jésus est mort pour un peuple dont Dieu savait d’avance qu’il serait sauvé. Voyez-vous? Eh bien, c’est vrai. Il est venu pour sauver ceux qui étaient perdus, mais par Sa prescience Il savait qui serait sauvé. Or, la guérison est certainement pour tout celui qui a assez de foi pour la recevoir. Le salut est pour tout celui qui a assez de foi pour le recevoir.

[5] Au cours d’une réunion, si je ne me trompe pas, c’était juste ici dans l’Illinois. N’y a-t-il pas un petit endroit par ici appelé Vandalia, ou quelque chose comme ça? Vande-... Van. Je pense que c’était là-bas, Vandalia, ou–ou juste de l’autre côté de la rivière Missouri. C’était quelque part ici à...?... dans l’Illinois; un soir, une dame est venue dans la ligne de prière. Et alors... Vous devez faire attention à ce qu’Il dit. Or, dans ces visions que vous voyez se produire ici à l’estrade, ce n’est pas moi qui les provoque. Savez-vous qui fait cela? C’est vous qui les provoquez. Vous ne le savez pas, mais c’est vous qui les provoquez. Vous direz: «Frère Branham...» C’est tout à fait exact, ma classe. C’est vous-mêmes qui provoquez cela. C’est simplement... J’aurais souhaité être capable d’expliquer cela, mais il n’y a pas moyen de le faire. C’est juste comme faire passer votre voiture d’une vitesse à une autre. Voyez-vous? Et c’est juste comme le Saint-Esprit, c’est juste un don par lequel vous savez vous mettre à l’écart, pour Le laisser parler. Voyez-vous? Vous vous mettez à l’écart, alors ce n’est plus vous qui parlez, c’est Lui. Et c’est vous qui provoquez cela.

[6] Pour essayer d’en donner une petite explication (J’ai dit «explication») je dirais ceci: Supposons que nous soyons tous dans... que nous nous rendions tous à un carnaval. Il y a ce carnaval qui aura lieu dans la ville, un cirque. Et nous tous qui nous trouvons ici, nous les ministres, supposons que nous soyons–nous soyons des jeunes gens et que nous voulions entrer pour voir cela. Il se fait donc que moi, je suis une personne très élancée et mince; ce frère-ci est trapu. Eh bien, il pourrait avoir plus de chance de... Il est plus fort que moi. Eh bien, maintenant, il pourrait transporter de l’eau. Il est robuste et fort. Et il pourrait faire des choses que moi, je ne saurais pas du tout faire. Eh bien, je ne peux rien au fait que je sois élancé et mince; il ne peut rien au fait qu’il soit de petite taille et fort. Voyez-vous? «Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?», a dit Jésus. Nous sommes ce que nous sommes. Et s’il y a une chose qui a causé du tort à notre mouvement pentecôtiste et aux autres mouvements, c’est de voir quelqu’un qui cherche à être quelque chose qu’il n’est pas. Les gens cherchent à imiter quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez pas y arriver. Vous n’êtes que ce que vous êtes; c’est tout. Et quand vous faites ça, Dieu ne vous utilisera que selon ce que vous êtes. Et vous êtes tout aussi important que n’importe qui d’autre. Comme je l’ai dit l’autre soir, la minuscule spirale qu’il y a dans cette montre est aussi important que le ressort moteur, car il faut toutes ces parties mises ensemble pour indiquer l’heure. Et cela... Lorsque nous prenons conscience de notre position en Christ et qu’alors nous y demeurons, même s’il s’agit d’une petite ménagère, restez juste dans cette position. C’est ce que Dieu veut que vous fassiez. Voyez-vous? Soyez juste ce que vous êtes.

[7] Et beaucoup d’entre vous se souviennent de la guérison du membre du congrès Upshaw qui avait passé soixante-six ans dans un fauteuil roulant, et qui a servi pendant dix-sept ans dans le gouvernement des Etats-Unis en tant qu’un–en tant qu’un membre du congrès américain et ainsi de suite. Je ne l’avais jamais vu de ma vie... Et le docteur Roy E. Davis de l’Eglise Baptiste Missionnaire qui m’a baptisé dans la foi baptiste était un... ou plutôt nous appelons cela la Communion baptiste. Nous croyons que l’Eglise baptiste, que le Saint-Esprit vous baptise dans le Corps, mais nous sommes baptisés... Si vous aviez été un campbellite, que vous aviez été immergé comme vous voulez, et que vous aviez été à l’Eglise baptiste, vous deviez vous refaire baptiser dans cette communion-là. C’est pourquoi nous appelions cela se faire baptiser dans la communion de l’Eglise baptiste. Ce fut lui qui envoya là-bas le membre du congrès américain Upshaw qui était... Et il était... Je ne l’avais jamais vu, je suis tout simplement entré là dans cette salle, à Los Angeles, où il y avait partout des milliers et des milliers de personnes dans des fauteuils roulants. Et je l’ai vu dans une vision et je me suis mis à parler. Et il fut guéri ce soir-là. Pour la première fois il a quitté ce fauteuil sans béquilles et tout, depuis soixante-cinq ans: le membre du congrès américain William D. Upshaw. C’est un brave ami de Churchill et de tous les autres. Et comme vous le savez, quand je suis allé là et que j’ai prié pour le roi George qui souffrait de la sclérose en plaques et qu’il fut guéri instantanément, le jour suivant il a joué au golf sur un parcours à 18 trous, alors qu’auparavant il ne pouvait même pas se tenir debout pendant quelques minutes.

[8] Et j’ai été chez Gustave. Et le frère de Gustave est un pentecôtiste. Et pourquoi certains d’entre vous lambinent-ils dans le pentecôtisme? C’est parce que vous vivez ici dans une petite ville et que vous ne connaissez pas le reste du monde. Quarante pour cent de membres de notre gouvernement sont pentecôtistes; c’est juste, ou sont sous une influence pentecôtiste. Billy Graham a dit: «Vous ne pouvez plus cacher l’Eglise pentecôtiste. C’est l’église qui connaît la plus forte croissance dans le monde.» Qu’est-ce qui a... Dans notre Visiteur du dimanche, l’Eglise catholique a déclaré que les pentecôtistes à eux seuls ont enregistré un million cinq cent mille convertis juste pour l’année passée, plus que toutes les autres églises réunies. Nous ne sommes pas une bande de racailles. Nous avons quitté le petit sentier; nous sommes sur l’avenue La Gloire. Nous... L’Eglise pentecôtiste, et les officiels du gouvernement, et tous nous avons pris un déjeuner. Juste là à Washington DC, monsieur Nixon s’est entretenu pendant quelques jours avec certains sénateurs de l’Etat. Chez moi (Demandez à mon secrétaire), ces entretiens privés comme ceux que nous avons eus ce matin, et ce que nous avons le matin quand les gens viennent pour savoir ce que le Seigneur a à dire, ils restent là. Nous attendons là jusqu’à ce que le Seigneur parle, pas comme dans ces petites visions que vous voyez ici; je veux dire que c’est vous qui provoquez cela. Mais les médecins, les hommes d’Etat, les membres du congrès américain, les potentats venus du monde entier...

[9] Je parlais à mon secrétaire. C’est sa mère, son beau-père et sa belle-mère qui sont assis juste là maintenant. L’autre jour je... Une liste de gens attend, des gens venant du monde entier, six cents personnes qui attendent maintenant, venant de partout dans le monde, et ils viennent pour se tenir devant le Seigneur, et nous prions jusqu’à ce qu’Il descende et leur dise ce qu’ils doivent faire: des médecins, des hommes d’Etat, des hommes de loi, des membres du congrès américain et tout le reste, venant de tous les coins de la nation. J’ai même reçu des médecins de la clinique des frères Mayo. Il ne s’agit pas simplement d’un on-dit, mes amis; il s’agit de Dieu. Voilà donc ce qu’il en est des visions. Or, au cours de ces réunions, au cours de ces réunions évangéliques, vous n’en voyez pas le dixième. Posez la question aux frères qui m’accompagnent. Voyez-vous? Ce sont juste de petites... C’est quelque chose que vous provoquez vous-mêmes.

[10] Bon, tenez, je vais en revenir à mon sujet. Excusez-moi de m’en être écarté. Mais nous nous rendons à un carnaval. Et il y a un très grand–ou plutôt un cirque entouré d’une grande clôture en planches. Et nous–nous ne savons pas comment la franchir. Nous voulons donc voir ce qui se passe à l’intérieur. Et il n’existe point d’homme au monde qui ne désire savoir d’où il vient, ce qu’il est, et où il va. Il n’existe qu’un seul Livre qui puisse vous le révéler, et c’est Celui-ci; ce que vous êtes, qui vous êtes, d’où vous venez, et où vous allez. Mais tout être humain désire regarder de l’autre côté du rideau pour voir ce qu’il y a de l’autre côté. Mais nous allons le faire maintenant sous forme de parabole. Et maintenant, nous continuons, et je regarde ce frère. Et je suis plus fort... il est un homme grand et fort, et moi, je suis un petit homme mince. Eh bien, je pense que peut-être il peut jouer son rôle pour parvenir à voir le–le–le spectacle, ce qui se passe à l’intérieur. Eh bien, comment je vais m’y prendre?

[11] Bien vite, il se fait que j’aperçois un trou tout en haut. Eh bien, lui ne peut pas arriver à cette hauteur-là (Voyez-vous?), mais moi, je le peux. Cependant pour le faire donc, je dois m’abaisser et sauter très haut, et alors je peux m’accrocher avec mes doigts, me hisser et regarder par ce trou, ce qui me tue presque. Ensuite je retombe. «Qu’avez-vous vu, Frère Branham?»–Une girafe. –Oh ! c’est vrai? Qu’as-tu vu d’autre? (C’est tout ce que j’ai eu le temps d’apercevoir. Et cela me tue presque.) –Jette un coup d’oeil pour voir si tu peux apercevoir quelque chose d’autre. Eh bien, vous ne vous en rendez pas compte, mais il s’agit de vous qui êtes à l’estrade et de vous qui êtes assis là. C’est vous qui faites sortir la force de moi. Hier soir, quelqu’un qui venait... faillis tomber quatre ou cinq fois pendant que je sortais. Et vous ne... Les gens ne se rendent pas compte de ça. Si vous lisez la Bible...

[12] Savez-vous que les poètes, ou les prophètes et les autres, quand l’inspiration les saisit, parfois ils ne savent plus où ils en sont. Avez-vous déjà lu ce que Stephen Foster a écrit? Ma vieille patrie du Kentucky, Tout là-bas sur la rivière Swanee; il a donné à l’Amérique ses meilleurs chants folkloriques. Il était considéré comme un névrosé. Chaque fois qu’il écrivait une chanson sous l’inspiration, ensuite il allait s’enivrer. Une fois, quand il a fini d’écrire, il est sorti, il est tout simplement sorti, et alors, il a pris un rasoir et il a appelé un serviteur, et il s’est suicidé, il s’est coupé la gorge. Avez-vous déjà entendu parler de William Cowper? Certainement. Tout récemment je me suis tenu près de sa tombe et j’ai pleuré. En Angleterre il–il était considéré comme un–un idiot, un fou. La science déclare que toute personne qui est vraiment spirituelle est juste à un pas de la folie pour le monde. C’est donc l’esprit humain qui essaie de s’accorder avec cet esprit-là (Voyez-vous?), vous ne le réalisez pas. Personne ne saura jamais de ce côté-ci de l’éternité ce que cela représente.

[13] Ainsi donc William Cowper, finalement le jour... Vous souvenez-vous qu’un jour il a même essayé de prendre un taxi pour aller se suicider? Il est rentré, il a pris une corde et il a essayé de se pendre, puis–puis il est descendu et il a essayé de se noyer dans la rivière et alors il a écrit ce cantique célèbre: Il y a une Fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs une fois plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité.

[14] Considérez le prophète Jonas. Aussitôt qu’il est sorti du ventre de la baleine et qu’il est allé donner sa prophétie, aussi longtemps qu’il–que l’inspiration était sur lui et qu’il donnait sa prophétie, les choses allaient bien pour lui. Mais quand l’inspiration l’a quitté, il s’est assis au sommet de la montagne et il a prié Dieu de lui ôter la vie. Le prophète Elie sous l’impact d’une–une vision du Seigneur, il a arrangé les choses et il a appelé le feu du ciel, il a appelé la pluie du ciel, c’est pareil, et lui-même il a tué quatre cents prêtres. Et ensuite, quand l’inspiration l’a quitté, il a fui à la menace d’une femme et il a passé quarante jours et quarante nuits dans le désert, sans savoir où il en était, en train d’errer. Et Dieu l’a trouvé alors qu’il s’était retiré dans une caverne. Eh bien, n’est-ce pas l’Ecriture?

[15] Voyez-vous, les gens ne s’en rendent pas compte. Vous ne vous rendez pas compte de ce que ces... Vous direz: «Eh bien, si j’avais un ministère comme celui-là...» Vous voudriez vous en débarrasser aussitôt. Vous ne réalisez pas ce que cela vous fait. Cela vous tue. Mais cela–cela... Dieu vous l’a donné. Les critiqueurs rient, se moquent et tout. Pendant que je me tiens juste ici, je sais ce qu’ils pensent. Certainement. Autrefois, je les dénonçais et disais tout. Mais quand je le faisais, je me rendais compte que cela causait du tort. Jésus a dit de laisser tous les deux croître; de ne pas arracher l’ivraie; c’est à la fin, au temps de Dieu, qu’on arrachera l’ivraie (Voyez-vous?), à la fin, lors de la moisson. Laissez-les tranquilles. Voyez-vous? Allez de l’avant, je dois exercer le ministère et ainsi... Je dois servir et je dois faire de mon mieux et puis aller de l’avant.

[16] Eh bien, maintenant, quand vous venez à l’estrade, c’est vous qui provoquez cela, c’est comme la femme qui toucha Son vêtement. C’est votre propre foi qui fait cela. Je n’ai rien à voir là-dedans. Pour ce qui me concerne, je–je ne peux rien faire... J’ai demandé moi-même à Dieu quelque chose plusieurs fois durant les cinq dernières années, et Il ne veut même pas me dire un seul mot à ce sujet. Ma propre mère était étendue là mourante et disait: «Mon fils, quelle sera ma fin?» Et ma douce vieille mère, je ne pouvais pas lui dire quoi que ce soit tant que Dieu ne m’avait rien dit. Voyez-vous? Je... Il faut que Lui parle. Ce n’est pas moi qui parle; c’est Lui. Et ce n’est pas moi qui produis ces visions ici à l’estrade. Demandez à mes frères qui m’accompagnent. Cette semaine je n’ai rien mangé si ce n’est des biscuits salés et du lait. C’est vrai. Je jeûne, j’attends, j’observe dans quelle direction l’Esprit me conduira... Les garçons à la porte ont dit: «Il y a un grand buffet à la scandinave par ici, Frère Branham. Combien vous aimez aller à un buff-...»

[17] J’ai dit: «J’aime ça, mais pas pendant les services de guérison.» Et je m’attends au Seigneur. Cela ne vient que par le jeûne et la prière. Demain soir, des estropiés, des malades hospitalisés, des personnes mourantes seront ici. Soyez prêts pour cela. Vous aimez les gens. Et si vous ne les aimez pas, vous feriez mieux d’abandonner le ministère; c’est tout. En effet, si votre coeur ne brûle pas pour eux... Je préférerais que vous disiez quelque chose de bien au sujet de mon fils plutôt qu’à mon sujet, parce que c’est mon fils. Et si nous ne pouvons pas nous aimer les uns les autres, comment allons-nous aimer Dieu que nous ne voyons pas? Voyez-vous? Nous devons trouver le filon. Nous devons nous aimer les uns les autres. Quoique nous soyons différents, vous devez vous aimer de toute façon. Vous ne pouvez pas simuler cela. Vous devez réellement le faire. Vous êtes tenu de le faire. Et c’est la plus grande puissance que l’on trouve pour la guérison, c’est l’amour, quand vous avez de la sympathie et de l’amour pour les gens, et que vous essayez de les aider.

[18] Parfois je réprimande, puis–puis je rentre chez moi et je commence à penser: «Seigneur, pourquoi ai-je fait cela?» Mais, c’est parce que je les aime. Si je dois réprimander mon petit garçon parce qu’il court sur la rue... Il se fera tuer si je ne le retire pas de cette rue. Parfois je dois le fouetter, le corriger, en disant: «Fiston, tiens-toi loin de la rue.» Ce n’est pas parce que je n’aime pas cet enfant; c’est parce que je l’aime réellement. C’est ce que Dieu doit faire avec nous, Il doit nous réprimander, nous secouer, faire de nous de vrais et authentiques... Celui qui laisse son enfant faire n’importe quoi n’est pas un bon parent. C’est juste. On trouve beaucoup cela en Amérique aujourd’hui, et nous avons besoin des mères à l’ancienne mode.

[19] Eh bien, quelqu’un viendra à l’estrade, une dame. Me voici; je me détends. Et elle monte, qui est-elle? Je ne l’ai jamais vue, je ne la connais pas. Qui est-elle? Je ne sais pas. «Ô Dieu, je compte sur Toi maintenant.» Je prie pendant toute la journée. «Qu’est-ce, Seigneur? Traverse cette Bible que voici. Ô Dieu, voilà Ta Parole; Tu as fait la promesse, Ta Parole est entre moi et cette femme. Ton Esprit est quelque part ici. Ô Dieu, peut-être une chose qui pourrait enflammer toute cette salle. Peut-être que le Saint-Esprit est venu pour chasser toute l’incrédulité ce soir. Tout le monde ici va me croire, tout le monde va croire parce que je l’ai prêché de la manière la plus simple que je pouvais. Et ils ont lu la Bible, et ils savent que c’est la vérité, et que c’est une promesse pour ce jour-ci. Ils croiront certainement, Seigneur.»

[20] Alors, pendant que j’essaie de me détendre, je parle. Premièrement, qu’est-ce que je fais? Je monte, je monte, et je découvre quel genre de foi a cette femme. Finalement, je découvre qu’elle a la foi. Qu’est-ce que cela fait? Cela touche. Alors entre elle et moi, je vois la chose. Alors, où cela va-t-il? Ici plus haut, plus haut, plus haut, et cela saisit la chose.–Vous avez une tumeur. –Oui, monsieur. Vous vous tournez vers l’auditoire. Quelqu’un dit: «Il a deviné cela.» Voyez-vous? «Eh bien, c’est de la télépathie mentale. Le docteur Jones a dit que c’était ceci cela. Oh ! c’est la lecture des pensées.» Voyez-vous, ça y est encore. Eh bien, que pouvez-vous dire? Vous regardez là, celui-ci est assis ici, celui-là par ici, et là-bas. Voilà que c’est revenu ici. «Ô Dieu, qu’est-ce que je peux... Eh bien, Seigneur, Tu as dû passer par la même chose.»

[21] Maintenant, quoi d’autre... Qu’a-t-elle encore? Vous voilà reparti. Et déjà à ce moment-là, les doigts, pour ainsi dire, commencent à vous faire mal, tandis que vous êtes suspendu là. Eh bien, votre coeur commence à faire mal. Voyez-vous? Ensuite vous remontez encore. «Et en plus, vous avez la tuberculose, et vous étiez chez le médecin l’autre jour. Il vous a dit... C’était un homme élancé.» «Il lit leurs pensées.» N’est-ce pas étrange? Même les chrétiens disent: «Eh bien, je pense que c’est en ordre.» Voyez-vous? Eh bien, au bout d’un moment, cette personne passe. En voilà une autre. A ce moment-là, vous êtes sur le point de lâcher. Voyez-vous? En voici une autre. Eh bien, il y en a là toute une ligne. Si vous ne prenez pas chacun d’eux, mon gars, si vous ne priez pas pour eux, on pense qu’il y a quelque chose qui cloche. Vous voyez–vous voyez, j’essaie d’utiliser un don prophétique dans un service évangélique. C’est la raison pour laquelle cela ne marche pas très bien. Ça marche en Afrique, ça marche partout ailleurs, sauf aux Etats-Unis, partout ailleurs, sauf ici. Ici, ça ne marche pas. Les gens ne reçoivent simplement pas cela. Je ne sais pas pourquoi, mais ils ne reçoivent pas cela.

[22] Cette seule chose, si ça pouvait se produire en Afrique, des millions de gens allaient se ruer à l’autel, en criant, en pleurant, en quittant leurs fauteuils roulant d’un bond, même s’il leur faut ramper par-dessus tout le reste. Ils croient en Dieu; c’est tout; ils saisissent la chose. Mais nous, nous n’avons pas... Vous voyez, ils ne sont pas endoctrinés avec tant de différents ismes et tant de différentes choses, où quelqu’un dit que c’est ceci, et quelqu’un d’autre dit que c’est cela. «Il est membre d’une autre église; il n’est pas–il n’est pas des nôtres.» «C’est un saint exalté.» «Il–il–il pourrait être un médium; il pourrait être un démon», voyez-vous, et tout cela, ça attriste le... Et puis quelqu’un dira: «Je vais sortir d’ici dans l’immédiat. Oh !» Voyez-vous? Eh bien, comment pourriez-vous tenir une réunion dans de telles conditions? Permettez-moi de vous poser une question. Que cette assistance soit une fois d’un même accord et d’une même foi. Que je me tourne vers vous au Nom du Seigneur, il ne restera pas ici un seul fauteuil roulant dont l’occupant ne marche. Essayez seulement une fois et voyez. Moi, j’ai vu cela. Vingt-cinq mille personnes qui étaient dans des fauteuils roulants, dans des civières et tout le reste ont marché.

[23] Mais, en tant que ministre, vous devez servir de toute façon. C’est cette nation qui a l’argent pour m’envoyer là-bas; eux, ils n’ont pas d’argent pour m’inviter là. Moi, je n’ai pas un grand soutien. Ce que je dois faire, c’est compter sur Dieu, et vous, si vous êtes miséricordieux, faites quelque chose. «J’irai partout où Tu me conduiras.» Et c’est ce que je fais. Voyez-vous? Eh bien, peut-être, il est possible que monsieur Loyal vienne donc et dise: «Que regardez-vous, les garçons?»–Nous regardons à l’intérieur, monsieur.–Oh ! eh bien, venez ici. (C’est un grand homme, costaud. Il s’abaisse, il me prend dans ses mains.) Il dit: «Je vais vous dire comment les choses se déroulent, Frère Branham. Voyez-vous ce spectacle là-bas?»–Oui.

[24] –Eh bien, c’est là que commence la promenade des guirlandes, là. Ils sortent ici et font le tour comme ceci; ils traversent ici, et ils font ceci. Et ils font ceci, ceci et cela. – Oh ! oui, monsieur. (A ce moment-là, je suis dans la paume de sa main.) – Et ça, c’est ceci; et ça, c’est ceci. (Il m’a mis là sur la grande tribune, vous savez, et Il m’a montré tout ce qui allait arriver.) – Oh ! dis-je, merci, monsieur. Merci beaucoup.– Eh bien, sois un bon garçon.–Merci, monsieur.– Que s’est-il passé? Qu’as-tu vu?– Oh ! Dieu soit béni. Vous voyez–vous voyez, je ne suis pas fatigué. Voyez-vous? Il m’a simplement élevé et montré la chose. Maintenant, c’est vous qui utilisez le don de Dieu, ou plutôt c’est Dieu qui utilise Son propre don. Voyez-vous? Maintenant, vous direz: «Est-ce scripturaire?» Oui, frère.

[25] Une fois, une femme a touché Son vêtement, et Il a dit: «Je suis devenu faible.» Est-ce juste? Mais un jour, quand Il était chez Marthe, Marie et les autres, Il... le... Dieu Lui a montré. Il a dit qu’Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père le Lui montre. Et Dieu Lui a montré que Lazare allait mourir. Alors Il a dit: «Eloigne-Toi, et il y a un petit...?... rentre...» Je vais prouver cela. Il a dit: «Eloigne-Toi, et après quatre jours il va mourir. Et ensuite retourne, et Tu vas le réveiller, Tu iras à la tombe et Tu le réveilleras et ainsi de suite.» En effet, Il avait dû faire cela, sinon Il avait dit quelque chose de faux. Ainsi Il est allé...

[26] Et on L’a envoyé chercher. Est-Il rentré? «Ton ami Lazare est malade et il est sur le point de mourir.» Il savait ce que le Père Lui avait dit, Il a donc tout simplement continué Son chemin. On L’a encore envoyé chercher: «Lazare est malade. Viens vite le voir, il va mourir.» Il a tout simplement continué Son chemin. Si vous aviez envoyé chercher votre pasteur et qu’il ne soit pas venu, vous seriez allé vous joindre à l’église voisine. Voyez-vous? C’est la raison pour laquelle vous n’arrivez nulle part. Vous devez croire le serviteur que Dieu vous envoie. Voyez-vous? S’il est conduit par l’Esprit, laissez-le tranquille. Ensuite, quatre jours après, Jésus a fait demi-tour, parce que c’est ce que le Père Lui avait sans doute dit de faire; car Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père ne le Lui ait montré. Il a fait demi-tour et Il a dit à Ses disciples... Il savait que le moment était venu, Il a dit: «Notre ami Lazare dort.»– Oh ! ont-ils dit, il est guéri. Il a dit...Alors Il leur a dit dans leur propre langage: «Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» Alors Il a dit: «Mais Je vais le réveiller.» Et quand Il est arrivé à la tombe, écoutez ce qu’Il a dit: «Je Te rends grâces, Père, de ce que Tu M’as déjà (Voyez-vous?) exaucé. Mais Je dis juste ces–ceci à cause de la foule qui M’entoure. Je l’ai dit à cause d’eux.» Voyez-vous? Alors Il a dit: «Lazare, sors !» Lazare est sorti.

[27] Il n’a pas dit du tout qu’Il était devenu faible, n’est-ce pas? C’était Dieu qui utilisait Son don. Dans l’autre cas, c’était une femme qui utilisait le don de Dieu. Voyez-vous la différence? Comprenez-vous maintenant? C’est ce qui... C’est vous qui faites cela. Eh bien, lors des entretiens et tout, des fois le Saint-Esprit... C’est comme ce matin, alors que je me tenais devant un jeune couple, Il est allé au fond de leur vie, cela a saisi la chose et l’a fait ressortir. Oh ! la la ! Tout récemment un médecin réputé était assis dans la pièce et il m’a posé des questions sur une certaine chose. J’ai dit: «Voulez-vous prier avec moi?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Nous nous sommes agenouillés et nous avons prié. J’ai dit: «Maintenant, vous étudiez un projet pour la construction d’une clinique. Et il y a une certaine chose qui est sur le point d’arriver. Et vous avez considéré un certain endroit pour y bâtir cette clinique. Vous avez dit que ces gens ne pourraient pas toucher à ma demande avant vingt-cinq ans.» Mais j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, docteur.» Il a dit: «Croyez-vous que la ville a besoin d’une clinique?» J’ai dit: «Absolument; elle a besoin d’une clinique. Je crois que vous êtes un excellent docteur, c’est pourquoi allez...» Il a dit: «Cependant ça ne peut pas être ainsi. Elle ne peut pas être à cet endroit-là.» Il a dit: «J’ai déjà livré bataille pour cela au tribunal, a-t-il dit, on ne peut pas la construire à cet endroit-là.» J’ai dit: «Elle sera construite avec des briques rouges; elle aura un toit léger; elle aura pratiquement la longueur d’un pâté de maisons; et elle se tiendra là. Et votre nom figurera sur la façade. J’ai vu cela. AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a dit: «Je voudrais bien croire cela, monsieur.» J’ai dit: «Vous souvenez-vous quand vous m’avez envoyé cet homme, il n’y a pas longtemps, qui n’avait même plus de foie, la moitié de son foie avait été rongée, ce ministre-là? Ce matin-là j’ai vu ces cinq pommes descendre et une grosse pomme saine a dévoré les pommes en mauvais état, et je vous avais dit ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vivrait’, et vous avez dit: ‘Comment pourrait-il vivre sans le foie?’» J’ai dit: «Il prêche. Il m’a remplacé à l’Eglise baptiste de Milltown.» J’ai dit: «Il est toujours là.» Il a dit: «Oh ! je me souviens du Révérend William Hall, de l’Eglise baptiste de Milltown.» J’ai dit: «Il est toujours là. Il y a environ cinq ans depuis que cela s’est passé.» J’ai dit: «Votre clinique se tiendra là.» Il a dit: «J’espère que vous avez raison.» Et j’ai dit: «Vous espérez?» J’ai dit: «Lui, Il a toujours raison.»

[28] Et alors le lendemain matin il m’a téléphoné, il a dit: «Frère Branham...» J’ai dit... Il a dit: «Je meurs de froid.» Et c’était en juillet. Et j’ai dit: «Vous mourez de froid?» Il a dit: «Je suis envahi par des frissons.» Il a dit: «Ils ont tenu une réunion hier soir à Boston avec toutes les offres qui avaient été faites pour cet endroit. Ils m’ont choisi. Cela ne se fera pas dans vingt-cinq ans; c’est déjà réglé. J’ai déjà acheté l’endroit ce matin.» La clinique se dresse juste là ce soir. Tout récemment, à Saint Louis, lors d’une grande réunion médicale, il a prononcé un discours et il a raconté cela. Il y a une enseigne là-dessus affichée à sa porte, gravée en cuivre. Il a dit: «Si quelqu’un a des doutes, un médecin, demandez-lui de me faire un appel à frais virés.» C’est juste. Oh ! vous voyez, les amis, vous voyez, ce n’est rien... Le problème est que vous n’arrivez pas à vous réveiller vous-même. C’est tout. Vous n’arrivez pas à vous réveiller vous-même à la réalité de ce que c’est. Et vous les enfants et vous qui êtes ici dans ces fauteuils roulants, vous savez que si je pouvais vous aider, je viendrais le faire. Vous le savez. Que Dieu bénisse leurs coeurs. Je le ferais certainement. Mais vous n’êtes pas plus... Guérir une personne en fauteuil roulant ce n’est pas plus que guérir quelqu’un qui souffre d’un trouble cardiaque. Et la chose la plus glorieuse qu’Il ait jamais faite, c’était de sauver l’âme d’un homme pour changer toute sa nature et tout. En effet, vous pensez que vous êtes condamné à cela pour toujours. Vous ne l’êtes pas. Pas du tout. J’ai vu des dizaines de milliers de gens qui étaient dans les fauteuils roulants en être guéris (Voyez-vous?), et je le sais. Et c’est vrai, quelqu’un dit que ma grammaire est médiocre.

[29] Je me souviens, il n’y a pas longtemps, à Fort Wayne, je prêchais chez B.E. Rediger, là où sa fille avait été guérie de la folie quelques jours avant. Oh ! me voilà reparti, il y a tant de choses à dire. Une jeune fille qui était folle, et qui était à la porte de la morgue. Et l’école catholique ne voulait même pas me laisser entrer. Et j’y suis allé en tant que visiteur, j’ai parlé à la jeune fille pendant quelques minutes. J’ai dit... Je l’ai dit à son père, j’avais l’habitude de fréquenter la mère de la jeune fille. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle a son bon sens.» Et sa mère m’a saisi par la taille, et elle a dit, elle a regardé son mari, elle a dit: «Il ne s’est jamais trompé.» J’ai dit: «Eh bien, elle ne voulait pas dire moi; elle voulait dire l’Esprit du Seigneur.»

[30] Et environ deux heures après cela, le père m’a appelé au téléphone, en pleurant; il a dit: «Frère Branham, je ne sais quoi dire.» Sa fille n’avait que dix-huit ans, elle enseignait la musique. Et elle jouait des ouvertures et ainsi de suite, elle avait fait les mêmes études que fait ma fille. Il a dit: «Je ne sais quoi dire.» Il a dit: «Cette fille est revenue à elle-même instantanément, et ces médecins sont en train de tenir un conseil maintenant même.» Il a dit: «Elle rentre à la maison avec nous cet après-midi.» C’est juste. Voyez-vous? C’est juste. J’ai dit... Il a dit: «Oh ! je vais proclamer cela à travers le pays.» J’ai dit: «Chut, n’en parlez à personne. Allez de l’avant, remerciez tout simplement Dieu et continuez votre chemin. Voyez-vous? Continuez tout simplement votre chemin.» Il est merveilleux si seulement vous croyez en Lui. Encore une petite chose pour vous. Juste du fait que vous êtes ici dans la réunion, et que vous acceptez votre guérison, si cela ne se produit pas immédiatement, ne prêtez pas attention à cela. La chose arrivera si vous avez assez de foi pour croire que cela arrivera.

[31] Un soir, une femme est venue à la réunion; elle est passée. Elle souffrait de l’estomac. Le Saint-Esprit lui a dit: «Vous êtes madame Untel, vous venez de tel endroit.» Il a dit: «Vous souffrez de l’estomac.» Il a dit: «Il s’agit d’un ulcère duodénal.» Il a dit: «C’est très dangereux, et le médecin déclare que cela pourrait vous causer une hémorragie à un moment donné. Ainsi, ils veulent opérer.» J’ai dit: «Mais vous avez peur de l’opération; et par conséquent, vous n’arrivez pas à manger quoi que ce soit, si ce n’est que des bouillons, et...?... comme un bouillon et ainsi de suite.» Elle a dit: «C’est juste.» Et elle a dit: «Le médecin a-t-il raison, Frère Branham?» J’ai dit: «Votre médecin a certainement raison.» Et j’ai dit: «La cause, cela a été causé par la tension. Vous êtes tout le temps sous une grande tension.» Elle a dit: «J’étais une enfant nerveuse.»

[32] Je l’ai regardée. Et je l’ai vue assise, avec devant elle un bon et gros steak, en train de manger, vous savez, et en train de manger un morceau de tarte aux pommes. C’est ce que j’ai vu dans la vision. J’ai dit: «Mais c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Observez ce que Cela a dit. Voyez-vous? C’est vous qui Lui faites dire cela, mais voyez ce que Cela dit après. C’est ça la chose. Voyez-vous? Vous direz: «Vous avez un cancer», et vous le savez. Mais considérez ce qu’Il dit au sujet de ce cancer. Voyez-vous? C’est à ce moment-là que vous faites attention à cela. Ainsi alors–alors... Elle... Ça lui a parlé. Alors elle a dit: «Je pars manger.» Elle est donc allée manger. Et peu après cela est venue une dame qui avait une grosseur à la gorge. Et le Saint-Esprit lui a dit: «Cette grosseur te quittera, AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[33] Il se faisait donc qu’elles étaient des voisines. Et alors, le jour suivant elle a essayé de manger, et oh ! la la ! elle a failli mourir. Et alors, elle a essayé pendant deux ou trois jours, et elle vomissait tout simplement et elle avait la nausée, et le sang sortait de sa bouche et tout. Et sa... Après environ une semaine, son mari, étant un chrétien, a cependant dit: «Chérie, a-t-il dit, tu jettes l’opprobre sur la cause.» Il a dit: «Tu ne dois pas dire de telles choses.»

[34] Elle a commencé à pleurer. Elle a dit: «Ecoute, mon mari, a-t-elle dit, cet homme ne m’avait jamais vue de sa vie; et par une sorte de puissance que je crois être le Saint-Esprit, selon ce que j’ai lu dans la Bible, il m’a dit quel était mon problème, et qui j’étais, exactement à la lettre, et il m’a dit qu’AINSI DIT LE SEIGNEUR je serais guérie.» Elle a dit: «En attendant, je vais me comporter comme si j’étais guérie.» C’est bien. Alors il a dit: «Va de l’avant, fais éclater ton ulcère et alors tu vas saigner à mort.» Elle a tout simplement continué. Bien sûr, il–il n’avait pas... Voyez-vous, cela ne lui était pas arrivé; c’est à elle que c’était arrivé. Il n’était pas question de sa foi à lui; il était question de sa foi à elle.

[35] Eh bien, environ deux mois passèrent, rien n’arrivait. Un matin, les enfants étaient partis à l’école, et elle faisait la vaisselle. Et elle chantait. Et au bout d’un moment, elle dit qu’elle éprouva la sensation la plus étrange. Elle est venue et a témoigné de cela. Elle a donc dit qu’elle a éprouvé la sensation la plus étrange. Elle eut très faim à...?... Et elle a dit... Eh bien, les enfants avaient laissé de l’avoine dans le plat, vous savez. Je pense que les mamans font ça. Et alors, elle a pris un petit peu d’avoine et elle a mangé cela, et elle s’est dit... D’habitude elle vomissait cela. Elle a donc pris un peu d’avoine et elle a mangé cela; et ce pain grillé paraissait si délicieux qu’elle prenait une bouchée de ce que les enfants avaient laissé. Elle a donc continué quelques instants, elle avait toujours faim, cela ne l’a pas dérangée. Elle s’en est donc versé une bonne quantité dans le plat, elle a agité cela, elle a pris un morceau de pain grillé, elle a continué à faire la vaisselle, elle s’est tout simplement bien sentie en faisant le ménage de sa maison. Elle eut encore très faim, elle est donc allée se frire deux omelettes, et du lard, et elle a pris une tasse de café et elle s’est tapé un jubilé gastronomique. Et ainsi elle–elle était vraiment prête pour cela. Et alors elle a mangé tout ce qu’elle a pu, elle a attendu jusque vers 10 heures, rien ne se passait. Elle commençait encore à avoir faim.

[36] Alors elle s’est dit: «Oh ! gloire à Dieu !» Elle a dit: «Je vais aller le dire à ma voisine.» Et quand elle est arrivée là, elle a entendu quelqu’un crier et pleurer. Elle a donc couru jusqu’à la porte et a secoué la porte, et personne ne répondait. Elle s’est dit que peut-être quelqu’un était mort. Elle est donc entrée dans la maison en courant très vite, et voilà que cette femme avait un drap à la main, le secouant comme cela, et criant à tue-tête. Et elle a dit: «Qu’y a-t-il?» L’autre a dit: «Tu sais quoi?» Elle a dit: «Hier soir, je me tenais devant le miroir, regardant cette grosseur qui était à mon cou. Maintenant, regarde, elle a disparu.» Elle a dit: «J’ai secoué chaque drap, tout le reste, essayant de mon mieux de la retrouver, et je me suis réveillée ce matin et...» Eh bien, j’ai leurs noms et leurs adresses (Voyez-vous?), des déclarations accompagnées de pièces justificatives. Et voyez-vous ce que c’était, quand cet Ange de Dieu... Eh bien, tout étudiant de la Bible sait que parfois Dieu ne vient pas directement sur la scène quand Il–quand Il devrait venir, au moment où nous nous pensons qu’Il devrait venir.

[37] Souvenez-vous, Daniel a prié. Ç’a fait vingt et un jours avant que l’Ange puisse arriver auprès de lui. Est-ce juste? Très bien, combien savent cela? Que s’est-il passé? L’Ange même de Dieu qui a fait la promesse... Ce n’est donc pas moi. Je n’avais rien à voir là-dedans. Je ne les connaissais. Mais Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Cela Lui a pris près de deux mois, mais Il est passé dans le voisinage, confirmant cette Parole qu’Il avait prononcée. Gloire à Dieu ! Si ce n’est pas le même Dieu de la Bible, je ne connais pas ma Bible. Cela s’est produit des centaines et des centaines de fois, les amis. Pourquoi donc dis-je cela? C’est afin d’édifier votre foi pour le service de guérison de demain soir. Je voudrais que vous... Si cela... Eh bien, ne bluffez pas à ce sujet. Le bluff là-dessus ne marchera pas. Vous ne pouvez pas bluffer le diable. Souvenez-vous que lorsque Jésus a donné à Son Eglise comme... Dans Matthieu, chapitre 10, Il a donné à Son Eglise la puissance de chasser les démons, de guérir les malades et–et les lépreux, et de ressusciter les morts. Est-ce juste? Eh bien, je voudrais que quelqu’un qui ne croit pas dans la guérison divine me montre par les Ecritures là où Il a retiré cette puissance de l’Eglise. J’ai besoin du chapitre, du Livre et du verset. Là où Il a donné cette puissance à Son Eglise, je peux vous donner le chapitre, le Livre et le verset, là où Il a dit que ce serait pour toutes les races, en tout lieu, par tout le monde. Alors vous, dites-moi là où Il a dit: «J’avais commis une erreur. Je dois retirer cela.» Qu’un critiqueur me montre cela. Il n’y a rien de tel dans la Parole de Dieu.

[38] Maintenant, voyez-vous, ce n’est pas... Mon ami qui critiquez, c’est à ceci que vous regardez: vous regardez à la faiblesse; vous regardez à ce que les gens font en rapport avec cela. Mais ne regardez pas à cela. Regardez à ce que Dieu a dit à ce sujet. Voyez-vous? C’est ça. Vous regardez à cela de la mauvaise façon; vous louchez. Voyez-vous? Et l’homme qui louche ne sait pas dans quelle direction il va. Voyez-vous? Alors vous... Regardez uniquement à Dieu, à ce que Dieu a dit, pas à ce que les gens font en rapport avec cela, à ce que le séminaire a dit, mais à ce que Dieu a dit. Et si ceci n’est pas la Parole de Dieu, alors allez chercher quelque chose qui est la Parole de Dieu.

[39] Il n’est pas étonnant que le prêtre ait... le prêtre catholique soit si intelligent. Il a six cents livres qu’il doit apprendre, qui sont pour lui aussi sacrés que cette Bible. Six cents autres livres comme la Bible, que d’autres hommes ont écrits et qu’il doit apprendre. Ils sont intelligents; il est impossible de se mesurer à eux, de discuter avec eux, pour ce qui est de l’intellectualisme. Mais Dieu n’utilise pas du tout cela. C’est de la folie à Ses yeux. Dieu honore l’humilité qui consiste à croire en Jésus-Christ. Il a fait en sorte que même l’insensé ne puisse pas s’y perdre. Eh bien... A présent, écoutez ceci. Dans Matthieu 10, Jésus leur a donné la puissance de guérir les malades. Ils sont partis et ils ont chassé les démons; ils sont revenus en se réjouissant et tout. Et dix jours plus tard, ils étaient complètement vaincus devant un cas d’épilepsie. C’est juste. Je peux m’imaginer entendre André dire: «Reculez, les amis.»– Vous n’y arrivez certainement pas. –Laissez-moi vous montrer comment je m’y étais pris à Capernaüm. ...?... Grrrrr. AINSI DIT LE SEIGNEUR, sors de lui, démon ! sors de lui, démon ! Alléluia. Sors de lui, démon ! Le garçon a simplement continué à faire des convulsions.

[40] Et je peux entendre Pierre dire: «Oh ! souvenez-vous, vous tous, vous ne le savez pas. Laissez-moi vous montrer comment je m’y étais pris là à Joppé. Viens ici. Amenez-le-moi. Poussez par-là, a-t-il dit, voici comment il faut faire.» Ils furent tous vaincus. Ce n’était pas parce qu’ils manquaient la puissance. Maintenant, suivez. Au bout d’un moment, écoutez, je Le vois descendre là de la montagne, marchant calmement. La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards, peut-être que c’était un petit gars voûté. Oh ! et Il vint là, s’approchant de là où il était...?... Ce père a accouru et a dit: «Seigneur, j’ai amené mon fils à Tes disciples, mais ils n’ont rien pu faire pour lui.» Il a dit: «Veux-Tu bien lui venir en aide?» Et Il a dit: «Je le peux si tu crois, car tout est possible à celui qui croit. Vois-tu?» Il a dit: «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» Et frère, quand ce démon s’est retrouvé en face de Lui, il a compris qu’il Le rencontrait à un niveau différent de celui de ces disciples. Il a dit: «Sors de lui !» Et le garçon est tombé, il a piqué la pire crise qu’il n’eût jamais eue. Ensuite il est devenu raide. Il a dit... Alors les gens ont dit: «Il est mort.»–Il n’est pas mort. Relevez-le.

[41] Les disciples sont venus et ont dit (Maintenant écoutez, voici ce qu’il en est de ce jour moderne): «Eh bien, Seigneur, je pense que Tu nous as retiré toute notre puissance. L’Eglise n’a plus de puissance.»–Non. –Pourquoi alors n’arrivions-nous pas à le chasser? Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.» Est-ce exact? L’Eglise a encore la puissance. Vous méthodistes qui êtes ici, vous avez cette puissance, vous les baptistes, les presbytériens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, mais vous avez peur de l’utiliser. Voilà tout. A quoi me servirait-il d’avoir un bon fusil de chasse et de le déposer contre le mur, et d’avoir peur de tirer avec. Je n’aurais jamais de gibier; j’en suis sûr. Eh bien, je pourrais faire beaucoup de ratés, et un peu de pétarades, et ne pas très bien procéder au chargement manuel, Frère Gene, mais de toute façon je tire. C’est tout. Je fais vraiment de mon mieux. Absolument, c’est donc ce que vous ferez. Ayons la foi et soyons sûrs que si nous croyons la chose... Amen. Inclinons maintenant la tête.

[42] Seigneur Jésus, parfois nous parlons comme des enfants. Et nous sommes heureux d’être comme cela, car si nous connaissons tant de choses, Tu ne peux plus nous conduire. Mais aussi longtemps que nous sommes des enfants, Tu nous pardonnes notre ignorance, et–et nous faisons tout simplement confiance en Ta main. Parfois nous crions et nous hurlons, et nous faisons des histoires, c’est simplement parce que, Père, nous sommes des enfants. Nous–nous–nous ne comptons pas sur nos propres capacités. Nous sommes tout simplement heureux de ce que nous sommes–d’avoir un Père qui veille sur nous. Nous en sommes si heureux. Seigneur, il y a des gens ici qui sont malades, affligés, certains d’entre eux sont sauvés; d’autres ne le sont pas, d’autres croient qu’ils sont sauvés et ne le sont pas, d’autres sont... Il–il y en a de toutes sortes, Père. C’est un groupe hétérogène. Veux-Tu bien nous aider ce soir afin que demain nous puissions avoir une–une guérison massive et prodigieuse? Accorde-le, Seigneur. Qu’il y ait une telle effusion de Ton Esprit. Seigneur, je Te prie de l’accorder au point qu’il ne restera dans cette salle aucune personne faible. Accorde-le.

[43] A présent, nous allons encore ouvrir les pages de la Parole. Or, je ne peux pas ouvrir ce Livre, personne ne le peut; je ne peux le faire que physiquement avec mes mains. Que le Saint-Esprit puisse L’ouvrir et nous interpréter quelques Paroles qui édifieront notre foi de telle manière que toute incrédulité nous quitte, et que nous soyons parfaitement satisfaits par une foi pure et sans mélange en Dieu, à savoir qu’Il guérit les malades et sauve les perdus. Et s’il y a un péché au milieu de nous, Seigneur, je Te prie de l’ôter, Seigneur. Et puissions-nous nous sanctifier ce soir par la foi dans le Sang de Ton Fils, Jésus-Christ, notre Seigneur. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[44] Eh bien, juste en vous parlant un peu, et voilà qu’il est temps de terminer. J’ai un bon nombre d’Ecritures que j’ai notées ici auxquelles j’aimerais me référer. Il se pourrait que je ne puisse pas aborder une seule d’entre elles. Mais c’est pour que ça nous serve de contexte. Maintenant, je ne serai pas trop long. En toute sincérité, j’espère ne pas l’être. Mais je suis juste... Je désire lire dans le Livre de Jérémie, au chapitre 8, le verset 22. Il s’agit d’une question de trois lettres, que je vais poser ce soir à l’assistance. N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?

[45] Eh bien, je vais vous poser la question comme Dieu l’a fait: «Pourquoi? P-o-u-r-q-u-o-i? [W-h-y, en anglais–N.D.T.]» «Pourquoi la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] Excusez-moi. Eh bien, comme déclaration, ç’en est vraiment une. Mais je crois que quand Dieu fraie une voie pour quelque chose, qu’Il fraie une voie pour échapper, qu’Il fraie une voix pour cela, et que les gens ne l’acceptent pas et ne marchent pas là-dedans, alors Il a le droit de demander pourquoi.

[46] Si vous alliez acheter une voiture pour votre fils... Vous diriez alors: «Junior, je–je ne veux pas que tu ailles dans une salle de billard. Moi ton père et ta mère, nous sommes une famille chrétienne. Je ne veux pas que tu fumes des cigarettes. Je ne veux pas que tu ailles aux bals dansants avec–à ces bals dansants modernes où les gens boivent et tout. Ici nous–nous sommes des chrétiens, Junior, et tu–tu jetteras l’opprobre sur notre famille et sur la cause que nous soutenons. Et je serai très bon envers toi, Junior. Je suis... Papa travaille durement. Je vais donc trimer pour arriver à économiser assez d’argent pour t’acheter une petite voiture; en fait, elle vous servira pour aller à l’école, toi et ta soeur, et–et vous, soyez tout simplement sages. Et je vais vous procurer de beaux habits.» Et ensuite vous découvrez que Junior fume, bois et qu’il fréquente ces endroits. Vous avez alors le droit de demander à ce garçon: «Pourquoi?», parce que vous avez fait tout ce qui est possible pour lui faire plaisir, pour qu’il ait sa petite voiture, pour qu’il aille à la pêche et–et ainsi de suite, et qu’il aille se promener en voiture. Et vous aurez alors le droit en tant que père de lui demander: «Pourquoi, pourquoi as-tu fait cela?» N’est-ce pas vrai, frères?

[47] Si donc Dieu a frayé une voie pour Son peuple afin que celui-ci se sauve et échappe à la colère qui est sur le point de tomber, et que les gens ne reçoivent pas cela, alors Il a le droit de demander pourquoi ils n’ont pas fait cela. Il y a quelque temps, j’ai débarqué à Bombay en Inde. J’ai lu un article dans le journal. Je l’ai encore, ou plutôt... Excusez-moi. Tommy Nickels l’a présentement; cela a paru dans La Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et il était dit: «Le tremblement de terre doit être terminé.» Eh bien, l’Inde n’a pas une population riche comme on en a en Amérique. Eh bien, les étrangers pensent réellement que du moment que vous êtes un Américain, vous êtes riche. Eh bien, c’est exact par rapport à eux. Mais c’est par rapport à leur niveau de vie. Et ils–ils érigent leurs clôtures en ramassant des pierres comme nous le faisions dans les premières années de l’Amérique, pour faire leurs clôtures. Leurs... Toutes leurs maisons sont faites en pierre et en boue.

[48] Mais un jour quelque chose d’étrange s’est produit. Tous les petits oiseaux qui vivaient dans ces pierres, le long des clôtures et dans les grandes tours ont quitté leurs nids et les ont abandonnés, ils ont tout simplement déserté leurs nids. Et le bétail et les moutons qui... Quand la journée devient chaude... Ils se nourrissent tôt le matin et tard le soir. Mais au lieu de... Et alors pendant la chaleur du jour, ils venaient se tenir à l’ombre de ces clôtures pour se garder au frais. Mais au lieu de faire cela, ils sont vite allés au milieu des champs et se sont appuyés les uns contre les autres: le bétail, les moutons, les animaux. Et les gens se demandaient: «Quel comportement étrange !» Cela s’est produit deux jours durant. Tout à coup, un tremblement de terre a ébranlé le pays; ces murs se sont effondrés. Le tremblement de terre a frappé à quatre ou cinq reprises différentes pendant peut-être deux jours. Ils ont connu tremblement de terre sur tremblement de terre. Finalement, les petits oiseaux ont commencé à regagner leurs nids, leurs lieux qu’ils avaient quittés; le bétail est retourné près des murs qu’ils avaient quittés. Qu’était-ce? Le même Dieu qui avait prévenu les oiseaux et les animaux d’entrer dans l’arche, en lieu sûr, montre qu’Il est le même Dieu aujourd’hui. Voyez-vous? Il a prévenu Ses animaux pour fuir et se tenir loin de ces grands murs qui étaient sur le point de s’effondrer.

[49] Eh bien, si Dieu peut faire cela chez l’animal par l’instinct, à combien plus forte raison devrions-nous, nous qui déclarons être Ses enfants remplis du Saint-Esprit, être prévenus par le Saint-Esprit de fuir ces choses du monde et de nous en éloigner ! Elles sont sur le point de s’effondrer. Allez vers l’Arche de sécurité, qui est Christ. Allez vite, aussi vite que vous pouvez entrer en Lui. N’attendez pas une minute, car l’heure vient où la porte sera fermée et où il n’y aura plus de miséricorde. Si donc Dieu a frayé une voie, alors au Jugement Il posera cette question: «Pourquoi?»Je connais un cantique que nous avions l’habitude de chanter. Quand le dernier livre sera ouvert, qu’arrivera-t-il alors? Quand le prédicateur aura prêché sa dernière prière, ou plutôt aura fait sa dernière prière... C’était quelque chose comme ça. La Bible sera fermée sur la chaire, les armes seront toutes entassées, La sonnerie de l’extinction des feux aura retenti pour la dernière fois sur les collines, La retraite aura été faite, le soleil se couchera pour la dernière fois, Le–l’acteur aura joué son dernier acte, Et ç’en sera fait pour Hollywood, qu’arrivera-t-il alors? Il vous sera demandé de donner la raison pour laquelle vous n’étiez pas venu, alors qu’arrivera-t-il à ce moment-là? Quelle réponse donnerez-vous? Comment allez-vous échapper à cela?

[50] Maintenant, nous voulons réfléchir sur ces choses sérieusement pendant environ trente minutes durant lesquelles je vais tâcher de me référer à quelques Ecritures ici. Maintenant, il sera demandé à chacun de vous: «Pourquoi?» Quand les choses en arrivent à un point où Dieu a pris toutes les dispositions, qu’Il a envoyé le Saint-Esprit, qu’Il a révélé et montré juste devant vous tout ce qu’Il avait promis dans la Bible, qu’allez-vous faire alors? Vous savez, c’est comme quelque chose qui est arrivé l’autre jour à Louisville, dans le Kentucky; une femme avait un petit enfant. Elle l’amenait d’un endroit à un autre, et elle était dans un bazar. Et elle disait: «Regarde, chéri. Regarde, chéri. Regarde, chéri.» Et–et elle est devenue hystérique. Et au bout d’un moment elle a dit... Oh ! elle a tout simplement poussé un cri. Et les gens, les clients qui étaient dans la–la salle ont commencé à remarquer le comportement drôle de cette femme. Et elle s’est tout simplement effondrée en travers du comptoir et a dit... s’est mise à pleurer. Et quand... Les gens se demandaient ce qui n’allait pas chez elle. Ils l’ont approchée. Elle a dit: «Mon petit garçon que voici a deux ans, a-t-elle dit, et il y a environ six mois, il reste tout simplement assis, le regard fixe.» Et elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin. Rien de ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon comme lui ne l’attire.» Elle a dit: «Il reste tout simplement assis et a l’air absent.» Et elle a dit: «Et j’agite ces petites babioles et tout ce qui devrait attirer son attention, mais il a l’air absent. Il y a quelque chose qui ne va pas en lui.»

[51] Eh bien, veuillez me pardonner, si je... Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Mais, souvenez-vous, c’est ici que se situe la correction. Ceci c’est le jugement. C’est à bien des égards comme l’église aujourd’hui. Dieu a agité toutes sortes de dons spirituels devant les gens, et ils restent toujours assis comme s’ils regardaient dans le vide. Ils ne veulent pas de cela. Vous pouvez parler contre des femmes qui portent des cheveux courts; elles continuent bonnement avec cela; au sujet du port–et des vêtements immoraux. Les gens continuent bonnement avec cela, et au sujet des disputes dans les dénominations: celle-là est meilleure que celle-ci, et celle-ci est ceci, et celle-ci est ceci. Ils continuent bonnement avec cela; ils continuent carrément à se disputer malgré tout. Je me demande ce que nous allons faire au jour du jugement quand Dieu demandera: «Pourquoi?»

[52] Il a envoyé un Oral Roberts, un Tommy Hicks, le parler en langues et l’interprétation des langues, des messages ont été donnés, Il a envoyé des prophètes et tout le reste qu’Il avait promis dans la Bible, Il a agité chaque bénédiction devant l’église; et les gens continuent sans cesse à patauger dans l’incrédulité. Alors Dieu demandera: «Pourquoi?» Quelle réponse allez-vous donner alors? Eh bien, ne–ne pensez pas que je cherche à blesser les gens, mais regardez ces gens qui sont assis là dans ces fauteuils roulants. Regardez les maladies par ici. Tant de fois il y a eu des gens comme Oral Roberts et plusieurs grands ministres ayant des dons de guérison, des Jack Coes et les autres, qui ont une foi inébranlable et qui tiennent fermement la chose. Et vous avez vu des choses qui ont été accomplies. Ensuite Il est venu avec un don prophétique, Il se manifeste, Il exerce le discernement et Il donne des preuves infaillibles partout dans le monde. Et puis, les gens se tiennent là et disent: «Eh bien, je me demande si quelque chose pourrait arriver.» Dieu va vous demander: «Pourquoi?» Et vous devrez répondre. Eh bien, c’est vrai.

[53] Eh bien, il y eut une fois un roi qui répondait au nom d’Achazia. C’était le fils de Jézabel et–et d’Achab. Et il a remplacé son père à Samarie quand Achab fut tué conformément à ce qu’avaient dit les prophètes; et les chiens ont léché son sang, très exactement ce que le prophète avait annoncé. Et Achazia l’a remplacé. Et il était un renégat, exactement comme son père et sa mère. Et un jour, il traversait les treillis de sa maison, peut-être, les mêmes treillis que la–que la reine de Séba ou certains des... qu’à son époque on... quand ils ont bâti le temple de Salomon. Et il–il est tombé à travers ces treillis et s’est blessé, et il en fut malade. Et il a envoyé des gens à Ekron, chez Béelzébul, un démon; il a envoyé deux hommes là-bas ou plutôt un groupe d’hommes, il leur a dit: «Allez consulter Béelzébul, le dieu de–d’Ekron, pour savoir si oui ou non je vais guérir.»

[54] Et Dieu a envoyé un Ange vers le vieil Elie qui était assis là, à l’entrée d’une petite caverne. Il lui dit: «Monte à leur rencontre.» Dieu sait quand envoyer et quand ne pas le faire. Il a dit: «Monte à leur rencontre et dis-leur AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et le vieil Elie est monté là, l’air sévère, et il s’est tenu sur le chemin. Quand il les a vus venir, il a dit: «Vous vous rendez au–à–à Ekron là-bas pour rencontrer le–pour rencontrer Béelzébul, pour rencontrer leurs prophètes, pour les consulter afin de savoir si Achazia va guérir ou pas.» Il a dit: «Rentrez lui dire: ‘Pourquoi as-tu fait cela? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète là-bas? Pourquoi alors es-tu allé vers une telle chose?’ Allez lui dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne descendra pas de ce lit.» Oh ! la la ! C’est Dieu.

[55] Qu’est-ce qui fait que nous changions nos papiers, passant des méthodistes aux baptistes, aux presbytériens, et à toutes les différentes dénominations et que sais-je encore, courant çà et là? Pourquoi faisons-nous ces choses? Pourquoi allons-nous... Pourquoi restons-nous à la maison le mercredi soir pour regarder Nous aimons Susie ou l’une de ces pièces, les programmes de télévision et des choses semblables? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu dans la Pentecôte? Est-ce parce qu’il n’y a point de joie dans la maison du Seigneur? Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète là-bas? Est-ce que parce que ces choses ne sont pas vraies? «N’y a-t-il point de médecin là-bas, n’y a-t-il point de baume en Galaad?» Le baume guérit. «Pourquoi alors la fille de mon peuple est-elle toujours malade?» Il demande pourquoi. Pourquoi faisons-nous ces choses? Pourquoi nous comportons-nous comme le monde? Pourquoi nos femmes continuent-elles à s’habiller comme le monde? Pourquoi nos pasteurs laissent-ils entrer et exercer dans le conseil des diacres ayant deux ou trois différentes femmes? Pourquoi avons-nous de telles choses, pourquoi marchons-nous comme le monde, et commençons-nous à agir comme le monde et à parler comme le monde, et–et... Pourquoi faisons-nous cela? C’est parce que...

[56] Pourquoi devons-nous bâtir de grands temples d’une valeur de plusieurs millions de dollars, pendant que nous prêchons que Jésus vient dans les tout prochains jours? Pendant que des missionnaires dans le champ des missions n’ont pas de souliers aux pieds, vivent d’un seul repas par jour, pourquoi devrions-nous gaspiller de l’argent pour de telles histoires, alors que des missionnaires que je connais n’ont pas de souliers à mettre aux pieds? Les hommes de Dieu auront à répondre pour cela un jour. Dieu va dire: «Pourquoi?» C’est vrai. Une mère essaie de vous confier son petit bébé au ventre ballonné comme ceci, mourant de faim. Et nous, nous essayons et voulons nous mesurer aux voisins. Dieu nous demandera: «Pourquoi?» Eh bien, là-bas de grandes organisations construisent des bâtiments d’une valeur de dizaines de millions de dollars et des choses semblables, tout en prêchant que Jésus vient bientôt. Notre propre témoignage nous frappe au visage avec la Parole, car nous savons que nous ne croyons pas à ce que nous disons. Cela est juste devenu une routine où on tourne sans cesse en rond. «Le Père l’a dit; nous aussi nous le disons.» Si vous le croyez réellement, agissez en conséquence.

[57] Si vous croyez dans la guérison divine, acceptez-Le. Si vous croyez que le Saint-Esprit est une réalité, restez là, pas pendant dix minutes, mais jusqu’à ce qu’Il vienne. Ne prenez pas un substitut. Restez là jusqu’à ce que la véritable chose soit là, jusqu’à ce que vous serez passé de la mort à la Vie. Et, frère, les oiseaux chanteront différemment, tout le monde, tous ceux que vous haïssiez, vous les aimerez, et tout deviendra différent quand vous y passerez. Pourquoi prenons-nous un substitut au lieu de la vraie chose? Dieu demandera: «Pourquoi?» Nous aurons alors à répondre. Eh bien, c’est juste, frère. Croyez cela. Faites-le tous, les amis. Maintenant, c’est–c’est là que nous nous tenons. Nous devrions être une église en feu par la foi, frère, flambante. Oh ! la la ! oh ! la la ! au lieu de cela nous ressemblons à une meute de petits coyotes qui battent en retraite dans un coin. «Eh bien, je–je quitte...» Non, non, vous battez en retraite. Tenez-vous debout pour ne pas lâcher la chose d’un pouce. Si nous sommes des pentecôtistes, soyons des pentecôtistes.

[58] Si nous ne le sommes pas, pourquoi ne démolissons-nous pas carrément la chose pour nous unir avec certaines de nos dénominations, nos frères méthodistes ici, nos frères baptistes, nos... pente-... presbytériens ou... Pourquoi ne rentrez-vous pas tous pour être des catholiques? C’est la plus ancienne de l’ensemble. Voyez-vous, rentrez et devenez des catholiques. Mais si nous sommes pentecôtistes, soyons des pentecôtistes par expérience. Levez-vous, secouez-vous. Oui. Il a dit: «Allez lui dire: Qu’est-ce qui ne va pas?» Pourquoi les pentecôtistes... L’autre jour une jeune fille m’a posé une question, elle a dit: «Frère Branham, elles commencent maintenant à porter une jupe scandale.» J’ai dit: «C’est quoi encore?» «Oh ! a-t-elle dit, les jeunes filles portent des jupes qui ont une fente comme ceci, laissant voir le jupon. Pensez-vous que ce soit mal pour une jeune fille de porter cela?» J’ai dit: «Soeur, pourquoi donc une jeune fille pentecôtiste remplie du Saint-Esprit voudrait-elle montrer son jupon?» J’aimerais le demander à l’une d’elles. Si elle était en ordre avec Dieu, elle n’aurait pas dû poser une telle question.

[59] J’avais une petite Bible quand j’en étais à mes débuts, j’ai écrit un petit livre; ça traitait des questions du genre: «Est-ce mal de fumer, est-ce mal de boire, est-ce mal de faire ceci cela?» Des questions semblables. Je disais: «Ne me posez pas des questions insensées. Prenez votre décision. Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous ne fumerez pas, vous ne chiquerez pas, ni ne boirez de l’alcool.» Et c’est... Je soutiens toujours cela. Quand l’amour de Dieu est dans votre coeur, vous n’avez pas de temps pour autre chose. Vous vous êtes complètement abandonné. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est parce que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Et votre propre vie le déclare. J’espère que c’est assez clair, je ne saurai pas être plus clair. Voyez-vous? Mais c’est vrai. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» C’est pourquoi secouez-vous. Soyons des pentecôtistes ou–ou soyons autre chose. Si nous ne sommes pas de la pentecôte, cessons de dire que nous le sommes (Voyez-vous?) jusqu’à ce que nous retournions à la véritable expérience de la Pentecôte, que nous retournions à la foi, à la foi audacieuse. Ces disciples ont scellé de leur mort leur foi. Oh ! la foi de nos pères est toujours vivante en dépit des cachots, des flammes ou de l’épée. C’est ce qu’il nous faut, la foi véritable et authentique.

[60] Vous, les méthodistes, vous avez besoin de cela; vous, les baptistes, vous avez besoin de cela; vous, les pentecôtistes, vous avez besoin de cela; nous avons tous besoin de cela. Dieu va dire: «Pourquoi? N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là, pourquoi alors? N’ y a-t-il point de–n’y a-t-il point de prophète en Israël, n’y a-t-il point de Dieu là?» Les pentecôtistes ont-ils perdu leur Dieu? N’y a-t-il plus de dons parmi les pentecôtistes? N’ont-ils plus de prophètes, de dons de prophétie, de prophètes, de prédicateurs, de pasteurs, d’évangélistes, plus personne d’autre pour parler en langues et donner des messages? Une chose, vous ne respectez pas assez ces dons. Autre chose, tout d’abord vous ne les éprouvez pas. Et puis, vous avez là-dedans toutes sortes d’esprits qui parlent. Quand vous avez cet esprit-là qui ne dit pas quelque chose de juste, faites-le sortir de là. Vous n’avez pas besoin d’un substitut. Dieu a quelque chose de réel pour vous.

[61] Quand un homme parle en langues, alors qu’il... C’est un message adressé à l’église; que tout le monde reste tranquille; c’est Dieu qui parle. Ecoutez et voyez, si ce n’est pas adressé à l’église, alors la chose est charnelle. Voyez-vous? Si c’est quelque chose qui est adressé à l’église et que cela ne s’accomplit pas, alors c’est un mauvais esprit, un esprit impur, parce que Dieu ne ment pas. Alors votre église se tiendra en ordre. Voyez-vous? Mais telles que sont les choses, on laisse tout simplement cela aller dans n’importe quel sens et quelqu’un se mettra à mâcher du chewing-gum, et un autre à manger du pop-corn, un autre à parler, et un autre à chuchoter quelque chose à quelqu’un, et les gens essaient de parler en langues, trois ou quatre à la fois, et–et ceci, essayant... Oh ! la la ! Cela devient de nouveau une affaire corinthienne. Vous devriez remettre la chose en ordre, la ramener au Saint-Esprit. Testez ce don. Vous direz: «Oh ! Frère Branham, nous testons aussi cela.» Eh bien, frère, cela doit d’abord être testé juste ici, n’est-ce pas? C’est juste. N’ayez pas peur. Si c’est Dieu, c’est vrai, à cent pour cent vrai. Mais... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... par-dessus cela... [Espace non enregistré sur la bande] de cela.

[62] Je parlais à cet homme, un éditeur, Bob, comment s’appelle cet homme qui publie La Vie chrétienne [Christian Life]? Et il a fait cela... Sho-... Pas Bob Shuler, c’est le frère méthodiste. Je le connais très bien, mais son nom m’échappe, celui qui publie La Vie chrétienne... Walker. Il est venu à Indianapolis. Et il a dit: «Frère Branham, qu’en est-il des pentecôtistes?» Il a dit: «Ils font ceci et ils font cela.»

[63] J’ai dit: «Et qu’en est-il des autres? Ils font la même chose. Mais bien des fois il est parlé de leurs membres dans les journaux; ils sont là... Les éditeurs du journal et les autres, on n’entend pas parler de cela.» Mais j’ai dit: «Ils font des choses tout aussi mauvaises.» Mais j’ai dit: «Parfois quelqu’un ira à l’extrême, et alors, que faites-vous tous? Vous sautez carrément sur la véritable chose et vous vous rabattez sur cela. Et de ce côté-ci, c’est le feu sauvage, on déverse cela sur le vieux formaliste froid.» J’ai dit: «C’est juste au milieu de la route que marche le Véritable Saint-Esprit, l’Eglise. Gloire ! Ces vieilles et froides églises formalistes sont d’un côté, et les radicaux sont de l’autre. Elles sont toutes fausses et sont loin de la vraie chose.» Esaïe a dit au chapitre 35: «Il y aura une grande route.» Vous les nazaréens, vous appelez cela «la grande route de la sainteté». Vous êtes en erreur. Je ne remets pas en question votre expression, mais il est dit: «Il y aura une grande route et (‘et’ c’est une conjonction)... Il y aura une grande route et un chemin, et ce chemin sera appelé (pas la grande route mais) le chemin de la sainteté.» Le milieu de la route.

[64] Le Docteur Weed, je sais que, vous les frères des assemblées, vous le connaissez. C’est un précieux frère, un cher ami à moi. Une fois j’ai prêché là-dessus. Le docteur Weed s’est levé et a dit: «Vous savez quoi?» Frère Vibbert, je pense que vous connaissez tous frère Vibbert. C’est mon cousin, il a une grande assemblée à–à Evansville dans l’Indiana. Il avait une réunion pour hommes là-bas, le dimanche. Il a dit, il a dit: «Frère Branham a parlé du ‘milieu de la route’.» Il a dit: «Cela est contraire au code de la route.» Il se faisait donc que je me tenais derrière lui; il ne le savait pas. J’ai dit: «Voyez-vous, Frère Weed, à quel point vous pouvez être si liés à la terre, vous les frères des Assemblées?» C’est un précieux frère. Et les Assemblées sont parmi mes grands sponsors. J’ai donc dit: «Voyez-vous, vous pensez tellement aux choses terrestres, et vous êtes tellement embrouillés que tout ce à quoi vous pouvez penser, ce sont les choses de la terre.» J’ai dit: «Certainement, s’il s’agit de conduire sur terre, c’est un mauvais code de la route, mais cette route dont je parle, on ne roule pas dans le sens opposé, c’est juste le sens unique. Vous ne pouvez pas...» Et alors, nous avons tout simplement ri. Combien connaissent Roy Weed? C’est l’un des hommes les plus merveilleux que vous puissiez rencontrer. C’est pour moi un véritable frère. Et donc voilà !

[65] Mais Dieu va nous demander: «Pourquoi?» Il a demandé au roi: «Pourquoi?» Eh bien, ce n’était pas parce qu’ils n’avaient pas un prophète à consulter. Non, non. Pas du tout. Il aurait pu aller consulter le prophète de Dieu. Ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas de Dieu en Israël, certainement pas. Le Dieu d’Israël aurait parlé au prophète au sujet du roi. Mais c’était le propre entêtement du roi. Et c’est là le problème qu’ont les nations du monde aujourd’hui. Ce n’est pas parce que nous n’avons pas un Dieu, mais la science cherche à L’exclure de la scène, et les gens sont trop entêtés pour se tenir sur les principes de la Parole de Dieu. C’est tout à fait juste.

[66] Les gens disent: «Oh ! c’est une bande de saints exaltés.» Peu importe tout ce que ça peut être. J’étais... J’ai fait plusieurs fois le tour du monde; je n’ai pas encore vu de saints exaltés; j’ai cherché. Il y a neuf cent soixante-neuf différentes organisations et églises enregistrées à Washington, et pas une seule d’entre elles ne porte le nom de saints exaltés. C’est un nom odieux que le diable a collé à l’Eglise. Ça n’existe pas, les saints exaltés. Il n’existe point d’organisation qui porte le nom de saints exaltés. Les gens traitent de saints exaltés tous ceux qui croient dans la sainteté. Et si... «Sans la sainteté, personne ne verra Dieu.» Vous voyez donc d’où en provient l’essence. Oui.

[67] Très bien, le roi, il–il était tout simplement têtu. Il ne voulait pas écouter le prophète. Ils avaient un prophète. Ils avaient Dieu, mais ils–le roi était trop entêté. Il en est de même aujourd’hui; les gens sont trop égoïstes. Ils parlent de la guérison divine. Ils préféreraient s’étendre là et mourir, plutôt que d’admettre même qu’ils ont cru dans la guérison divine. Les gens préfèrent... C’est exactement comme un homme qui meurt au seuil du cabinet du médecin parce qu’il ne veut pas prendre le médicament que le médecin lui a donné. Le médecin a la toxine contre la maladie dont il souffre. Mais l’homme restera assis au seuil du cabinet, alors que le médecin a de la toxine en abondance, mais le malade ne veut pas prendre cela, il est simplement trop entêté pour entrer et prendre cela. Il mourra. Sans faute. Ainsi alors... Si vous ressentez cela. Ce n’est pas parce que le médecin... Ne vous en prenez pas au médecin. Si le médecin a la toxine qu’il est disposé à donner, mais que le patient reste assis sur le seuil du cabinet puisque trop entêté pour aller prendre cela, ne vous en prenez pas au médecin. Ce n’est pas la faute du médecin, ni celle de la toxine. C’est la faute du patient qui refuse de prendre cela.

[68] C’est la même chose dans l’Eglise. Nous avons beaucoup de baume en Galaad, et nous avons ici des médecins. Mais les gens meurent dans le péché, étant sur les bancs sans le Saint-Esprit, parce qu’ils sont trop entêtés pour venir prendre cela; et ils ont peur que cela nuise à leur prestige social; cela va les démolir, cela peut leur coûter un peu leurs parties de cartes et tout; ils ont peur que cela leur porte un petit coup et qu’il puisse se comporter d’une façon incontrôlée. Non, ne condamnez pas le médecin; ne condamnez pas le remède; condamnez tout simplement le patient pour n’avoir pas pris le remède. C’est là que se situe le problème. Nous avons la toxine; nous en avons en abondance. Le monde est plein du Saint-Esprit; Il est tout simplement partout. Nous avons des médecins, frère, qui savent administrer le médicament, mais les–les gens ne veulent pas en prendre. «Oh ! disent-ils, je suis presbytérien.» Ça ne veut rien dire de plus que de dire qu’un cochon serait capable de porter une selle de dame dans une étable de cheval de course. Cela n’a rien à voir avec la chose, cela n’a rien à voir avec la chose. L’organisation presbytérienne, l’organisation méthodiste, l’organisation baptiste ou l’organisation pentecôtiste, ou tout le reste ne représente même pas ça aux yeux de Dieu. [Frère Branham claque ses doigts une fois pour illustrer.–N.D.E.] Vous devez naître de nouveau. Ils meurent sur les bancs de l’église, pas parce qu’il n’y a pas de toxine, il y a de la toxine en abondance, mais c’est parce que les gens refusent de prendre cela. Eh bien, vous savez quoi? Si vous refusez de prendre le médicament du médecin, c’est dangereux. Vous pourriez mourir, si vous ne prenez pas la toxine du médecin. Vous pourriez mourir, et c’est dangereux de ne pas prendre cela. C’est comme le vaccin de Salk, c’est comme... contre la variole.

[69] Quand je vais outre-mer, je–je... Les gens croient... Ils–ils me donnent tant d’injections que j’ai l’air d’un cobaye pour aller aux endroits où ils... les injections–les injections contre la fièvre jaune et–et des injections de toutes sortes de toxines. Ils disent que cela vous préserve de contracter ces choses. Je ne voulais pas recevoir cela, mais vous êtes obligé de recevoir cela de toute façon. Il n’y a donc pas de problème. Vous direz: «Frère Branham, croyez-vous dans les médicaments?» Eh bien, certainement, absolument. Ce sont des choses que Dieu a données; nous le croyons. Mais ce n’est pas ce qui vous guérit. Qu’arriverait-il si nous n’avions pas de soins de santé et l’hygiène, qu’aurions-nous? La façon dont les gens se sont accumulés sur terre aujourd’hui et tant de choses. Si les hôpitaux ne sont pas de Dieu, alors détruisez-les; c’est antichrist. Voyez-vous? Certainement, mais c’est de Dieu... Mais ils ne guérissent pas. Ce sont juste des endroits pour vous garder à l’écart et vous apporter de l’aide, pour essayer de vous maintenir propre pendant que vous... Quand vous êtes guéri, c’est Dieu qui vous a guéri. Un médecin célèbre dont je tais le nom m’a dit... Il a dit: «Billy, vous êtes venu ici et aussitôt, a-t-il dit, un médecin qui soigne les chevaux doit avoir plus de bon sens que nous.» Il a dit: «Il doit chercher à savoir ce dont souffre le cheval.» Il a dit: «Vous, vous venez et vous dites: ‘De quoi vous souffrez?’» Il dit: «Vous, dites-moi ce qui ne va pas.» Il dit: «Je suis pressé; je vais vous établir une petite ordonnance.» L’autre dit: «Avez-vous remarqué le nom de la personne qui est mentionné dessus? Du pharmacien qui a payé cela.» Il a dit: «Je vais vous taxer dix dollars. Allez et faites remplir cela, il va retourner remplir cela et il vous fera payer trois dollars pour quelque chose qu’il a acheté à vingt cents.» Il dit: «Prenez cela pendant deux ou trois jours, dit-il, si le Seigneur ne vous a pas guéri pendant ce temps-là, revenez à mon cabinet; je vous ferai payer cinq dollars de plus, dit-il, allez et répétez cela.» Voyez-vous, vous y êtes. C’est Dieu qui guérit. Maintenant, je ne condamne pas un bon médecin. Et Dieu sait cela. Et je vais dire cette seule chose. Permettez-moi de m’arrêter une minute. J’ai vu plus de médecins qui croient à la guérison divine que des prédicateurs. C’est juste. Et je suis allé d’hôpitaux en hôpitaux.

[70] Un médecin célèbre m’a demandé d’aller voir un vieil homme l’autre jour, et c’est un vieux médecin dont–dont je n’ai pas le temps de vous parler; il avait quatre-vingts ans, et était inconscient depuis deux semaines. Frère Goad ici présent connaît le cas. Il se faisait qu’il était membre du même club, le club de tir où j’ai été il y a quelques jours. Et ce vieux médecin était étendu là. Un médecin célèbre, l’un des meilleurs médecins qu’il y a dans le Sud. Il a dit: «Frère Branham, quand vous venez, dites un mot au vieil homme. Il est inconscient. Et pendant que je tenais sa main, il a repris conscience et il a dit: «Bonjour, docteur.»

[71] J’ai dit: «Je ne suis pas le docteur, ai-je dit, je suis frère Branham.» Il a dit: «Ça doit être que je dormais.»–Oui, depuis environ trois semaines.–J’ai dit: «Je voudrais savoir, docteur, cela fait combien de temps que vous avez pratiqué la médecine?»Il a dit: «Quel âge avez-vous?» J’ai dit: «Cinquante-deux ans.» Il a dit: «Avant que vous ne fûtes un nourrisson.» Et j’ai dit: «J’imagine que plusieurs nuits vous avez longé les rives des ruisseaux avec une torche», c’était un vieux médecin de campagne, «vous avez longé les rives des ruisseaux, essayant de trouver un bébé souffrant d’un mal de ventre ou une mère en travail.» Il a dit: «Pas avec une torche, avec une lanterne.» Et–et j’ai dit: «Je pense que vous... et puis en contre partie vous ne receviez rien, peut-être une couvée d’oeufs ou quelque chose comme cela.» Et il a dit: «Non, je n’attendais rien en retour.» Et j’ai dit: «Eh bien, savez-vous ce que je pense, docteur? Croyez-vous en Dieu?» Il a dit: «Je ne serais pas ici si je ne croyais pas en Dieu.»

[72] Et j’ai dit: «Savez-vous ce que je pense?» J’ai dit: «De l’autre côté, dans le Pays de gloire, il doit y avoir une petite place de l’autre côté dans un coin pour tous ces bons vieux médecins qui ont aidé tant de fois.» Il s’est mis à pleurer. J’ai dit: «Eh bien, je vous cause de l’émotion.» Il a dit: «Non, non, non. Restez juste ici.» Le médecin... mon médecin qui se tenait là, un ami à moi, s’est mis à se tordre les mains et à pleurer, se tenant en retrait dans un coin. Au bout d’un moment il a dit: «Je n’ai jamais rien vu de tel de ma vie.» Il a dit: «Que lui avez-vous fait?» J’ai dit: «Je n’ai rien fait du tout, sinon poser ma main sur lui.» Un vieil homme qui craint Dieu. Il a dit: «Non.» J’ai tenu sa main; j’ai dit: «Je pense que vous avez formé... fait beaucoup d’opérations, docteur?» Il a dit: «Je n’ai jamais tenu un bistouri avant de demander à mon Créateur de m’aider et de me guider.» J’ai dit: «Vous pourriez avoir quatre-vingt-six ans, mais si je devais subir une opération, je désirerais que ça soit les mêmes mains qui la fassent.» C’est juste. J’ai dit: «Il doit y avoir une petite place là de l’autre côté au Ciel pour vous.» Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous qu’Il va me laisser entrer?» J’ai dit: «Je le pense bien.» Il s’est mis à pleurer et il m’a étreint. Et il était là l’autre jour, au champ de tir, là-bas avec ces gros vieux mousquets, disant: «Regardez-moi atteindre cette cible, les garçons.» Il s’est remis à pratiquer, à quatre-vingt-six ans. C’est juste.

[73] Oh ! oui, il y a parmi eux de vrais hommes. Et il y a aussi des renégats. Et ne criez pas après eux, car nous avons d’autres renégats qui se disent «révérends». C’est tout à fait juste. Ainsi le chaudron ne peut pas se moquer de la poêle. Non, monsieur. Un homme a trouvé la toxine et–et le vaccin de Salk pour ces petits enfants, et maintenant contre la polio. Je prie chaque jour pour que Dieu nous envoie quelque chose contre le cancer. Si nous ne pouvons pas avoir la foi, prenons autre chose. La foi vient en première place. Prenons la chose suivante qui est la meilleure, si nous ne pouvons pas la trouver. Considérez le monde dans la condition où il est; la pauvre humanité qui souffre. Aidez tous ceux que vous pouvez. Tout ce qui aide est de Dieu. Aidons quelqu’un; faisons tout ce que nous pouvons et prions pour les hommes. Ce qu’il faut faire, frères, c’est de nous serrer les coudes, la médecine, les médecins, les hôpitaux, les infirmiers, l’église, et tous ensemble, et de placer notre foi en Dieu et aller de l’avant. C’est ce qu’il nous faut. Un de ces jours, Dieu nous demandera pourquoi nous n’avons pas fait cela.

[74] Souvenez-vous, Luc était aussi un médecin. Eh bien, Dieu ne l’a jamais condamné du fait qu’il fût un médecin, mais souvenez-vous, il a écrit les merveilleux récits sur la guérison. C’était surprenant pour lui de voir ce que Dieu pouvait faire. C’est lui qui a écrit ces récits: «Théophile, je t’ai parlé dans mon premier livre, je te l’écris, et ainsi de suite comme cela, de tout ce que Jésus de Nazareth a commencé à faire et à enseigner.» Il savait qui était Jésus.

[75] Maintenant, les gens meurent sur les bancs parce qu’ils refusent le remède. Eh bien, c’est une chose grave de refuser cela. Mais combien c’est plus grave de refuser le Baume de Dieu. Qu’est-ce que le Baume de Dieu? Le Saint-Esprit. C’est le remède contre le péché. Vous pourriez refuser la toxine du médecin et aller de l’avant, menant une vie ordinaire pendant une heure, une semaine ou deux... ou... puis mourir et vous en aller. Vous pourriez le faire, vous pourriez écourter vos jours. Mais si vous refusez la toxine de Dieu, vous mourrez éternellement. Vous serez totalement séparé de Dieu et de la miséricorde pour l’éternité. Ainsi ne... jamais. «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Quel est donc le problème de la fille de mon peuple pour qu’elle ne puisse plus croire dans la guérison divine? Est-ce parce que cela n’est pas enseigné?»–Non. –Eh bien, quel est le problème alors? Quel est le problème au sujet du baptême du Saint-Esprit? A-t-on cessé d’enseigner cela? –Non. On est devenu... «Cela a-t-il rempli... les gens... obtenu cela?»–Oui. Eh bien, y a-t-il du baume en abondance?–Que celui qui veut vienne boire à la Fontaine, à la Fontaine jaillissante du Saint-Esprit qui appelle quiconque veut. Le médecin se tient là pour vous y conduire. Et pourquoi ne venez-vous pas? Alors Dieu demandera: «Pourquoi? Pourquoi ne l’avez-vous pas fait?»

[76] «Qu’essayez-vous de faire, Frère Branham?» Secouer les gens afin de faire entrer en eux la foi, de sorte qu’ils puissent prendre conscience. «N’y a-t-il point de baume en Galaad? Eh bien, j’aimerais vous demander quelque chose. La raison pour laquelle ils évitent cette question, c’est parce qu’ils ont peur de la nouvelle naissance. C’est ça. «Oh ! nous les Américains, nous avons tellement de la classe, vous savez. Oh ! la la ! Nous en avons tellement. Nous devons, comme on le dit, ‘faire de l’épate’, vous savez.» Tout le monde doit simplement être comme les Jones, mais les gens deviennent... J’espère qu’il n’y a pas des Jones dans la salle; s’il y en a, ce n’est pas d’eux que je parle. Mais c’est juste une expression américaine comme Doe, John Doe, je dirais. Les gens veulent absolument être comme cela. On–on doit vraiment avoir de la classe. Les gens ont peur de la nouvelle naissance. Permettez-moi de vous dire, frère, ils disent: «Oh !...»

[77] Une fois j’étais par là en train de prêcher, et un jeune homme d’une certaine église dont j’avais été membre s’est approché; il a dit: «Billy, vous savez quoi? J’appréciais beaucoup votre message jusqu’au moment où cette femme s’est levée là derrière et a commencé à crier et à hurler, et alors elle a entraîné tout le monde dans les cris.»–Oh ! ai-je-dit, cela vous a énervé? Il a dit: «Oh ! je n’arrivais plus à entendre ce que vous disiez.» Et il a dit: «Cela... C’était bien jusqu’à ce moment-là.» J’ai dit: «Oh ! elle était juste en train de se réjouir.» Il a dit: «Oh ! cela m’a simplement donné des frissons dans le dos.» Et j’ai dit: «Frère, si jamais vous arrivez au Ciel, vous allez geler à mort; permettez-moi de vous le dire.» J’ai dit: «Car même les Anges au Ciel avec leurs ailes leur couvrant la face et les pieds crient jour et nuit: ‘Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.’» J’ai dit: «Vous vivez dans le monde le plus calme où vous ayez jamais vécu. Si vous allez en enfer, il y aura des pleurs, des lamentations et des grincements de dents. Si vous allez au Ciel, il y aura: ‘Gloire, saint, saint, saint est l’Eternel’, jour et nuit. Ceci c’est l’endroit le plus calme où vous ayez jamais vécu.» Il se faisait qu’il jouait dans l’équipe de baseball de Colgate. Et il a dit: «Eh bien, je ne... Cela ne se fait pas dans mon église.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est... Mais j’espère que vous ne pensez pas que la vôtre soit le modèle.» Et alors il a dit: «Eh bien...» J’ai dit... Il a dit: «Bien, cela ne me semble pas très chrétien de dire une chose quand un ministre est en train de prêcher.» J’ai dit: «Vous savez quoi? Cela m’encourage. Quand les gens disent ‘amen’, ça veut dire ‘qu’il en soit ainsi.’» J’ai dit: «J’avais un vieux chien.» Et j’ai dit: «Il attrapait tout, sauf une mouffette.» Et j’ai dit: «Je–je la forçais à se réfugier sous les tas de broussailles et la seule chose que j’avais à faire c’était de l’envoyer attraper cette mouffette; moi-même je n’en avais pas besoin, alors...» Et je... C’est par ce moyen-là que j’achetais mes habits pour l’école, c’était–c’était en tendant des pièges et en faisant la chasse. Et j’amenais cette mouffette à se réfugier sous les tas de broussailles, et le vieux Fritz se tenait là. La seule chose que j’avais à faire pour l’amener à aller là, c’était de soulever le tas, et il revenait, il me regardait comme cela, comme pour dire: «Maître, tu ne vas pas m’envoyer courir là en dessous, n’est-ce pas?» Je disais: «Va le prendre, mon gars. Attaque-le, attaque-le, attaque-le, mon garçon. Va l’attraper.» Et il allait l’attraper. J’ai dit: «Le diable est la plus grosse mouffette que je connaisse. Quand j’entends les gens dire: ‘C’est juste, amen’, alors nous l’avons forcé à se réfugier dans un arbre, frère; nous allons l’avoir très bientôt. Laissez-le tout simplement.» Oui, oui, c’est juste. Nous avons... Amen.

[78] J’ai dit: «Ecoutez, je vous ai entendu l’autre soir, lorsque Charles Nolan a réussi ce coup de circuit», je n’habite pas très loin du parc. J’ai dit: «Je ne suis pas à plus de cinq pâtés de maisons.» J’ai dit: «Je n’ai jamais entendu un tel bruit de toute ma vie.» Il a dit: «Oh ! Billy, tu aurais dû être là.» Il a dit: «Il y avait trois hommes dans la base. Et tu connais Charles? Vous avez étudié avec lui.» J’ai dit: «Certainement.» Il a dit: «Il a réussi un coup de circuit.» Et il a dit: «Mon ami, je t’assure, tu aurais dû les voir s’élancer.»

[79] J’ai dit: «Vous, espèce d’impies exaltés là-bas ! Je n’ai même pas pu dormir à cause de vous. Impies exaltés.» J’ai dit: «Si nous, nous sommes des saints exaltés, alors vous, vous êtes des impies exaltés. Voyez-vous?» J’ai dit que... J’ai dit: «Vous seriez un misérable...?... s’il était resté là et avait dit: ‘Oh ! oui, voyez-vous, c’est un coup de circuit.’» J’ai dit: «Vous dites que vous n’étiez pas très enthousiasmés. Vous vous enfoncez les uns les autres les chapeaux de paille sur la tête, et vous vous donnez des claques et vous vous serrez la main et tout comme cela.» J’ai dit: «Quand le prédicateur monte à la chaire et qu’il réussit un coup de circuit comme cela, et que vous voyez ces saints ouvrir la voie, et qu’ils voient le Ciel devant eux, ils crient: ‘Gloire, gloire; je vois cela; je vois cela. Alléluia, alléluia.’» J’ai dit: «Ils se mettent tout simplement en marche sur la grande route du Roi; c’est tout.» Voilà. Voyez-vous? Oui. Oh ! oui, ils–ils... C’est étrange que les gens manquent cela, mais je pense qu’il doit tout simplement en être ainsi. C’est tout à fait déterminé par Dieu, et je pense qu’Il... C’est censé être ainsi.

[80] Eh bien, comment un médecin arrive-t-il à trouver le genre de médicament à utiliser sur une personne? Oui, les gens ont peur de la nouvelle naissance. Vous savez quoi? La raison pour laquelle ils ont peur de la nouvelle naissance... parce que... Ecoutez, excusez-moi, mes soeurs, s’il vous plaît. Je suis–je–je... Ceci c’est un auditoire mixte, mais vous écoutez votre médecin; je–je suis votre frère. Toute naissance est un gâchis, peu importe où elle a lieu. Que ce soit dans une porcherie, dans une grange, ou que ce soit dans une chambre d’hôpital tapissée en rose, c’est un gâchis. Et la nouvelle naissance aussi. Elle va vous faire crier, hurler, et vous faire ôter toute la peinture que vous avez sur le visage. Elle–elle vous fera faire des choses que vous ne vous imaginiez pas que vous feriez. Vous ferez des histoires que vous n’avez jamais pensé que vous feriez. C’est un gâchis. Mais, vous savez, avant que vous ne puissiez naître, vous devez mourir, et certaines personnes meurent dans des conditions très pénibles. Ils donnent des coups de pieds, crient, hurlent et font tout un tas d’histoires. «Mais à moins que le grain de blé ne tombe en terre et ne meure, il demeure seul.» Si vous voulez porter du fruit, mourez à vous-même et à votre propre théologie faite de mains d’homme, et naissez de nouveau de l’Esprit et de la résurrection. C’est juste. Débarrassez-vous de ce vieil esprit d’égoïsme et d’aigreur que vous avez. Revêtez-vous de la nouvelle Vie. C’est un gâchis.

[81] A moins que le grain de blé ne tombe en terre et ne pourrisse, à moins qu’un homme ne pourrisse à sa propre théologie, à moins que vous pourrissiez à votre théologie méthodiste, à moins que vous pourrissiez à votre théologie baptiste, à moins que vous pourrissiez à votre théologie pentecôtiste... Jusqu’à ce que vous pourrissiez à ces choses et que vous vous abandonniez entre les mains de Dieu, alors le vieil homme mourra, et le nouvel homme naîtra, Jésus-Christ. Nous ressusciterons, gloire, dans la puissance et la résurrection de–de Christ, et la Vie qui était en Christ sera en vous, et: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce cela le problème? Oui. C’est là que se situe le problème.

[82] Comment obtiennent-ils le médicament? Savez-vous comment ils obtiennent le médicament? Ils prennent un cobaye, et ils préparent une sorte d’histoire, un médicament, et ils estiment que cela devrait produire un certain effet, et ils injectent cela à un cobaye. Et si celui-ci survit à cela, ils vont vous administrer cela. Vous savez, tout le monde n’est pas fait comme le cobaye. Vous savez, parfois le médicament vous tue. La pénicilline a tué autant de gens qu’elle en a guéris ou aidés. Vous savez donc, tout le monde n’est pas constitué de la même manière. Cela aidera donc les uns et tuera les autres, car tous les hommes ne sont pas constitués comme le cobaye. Mais, vous savez, cela aidera les uns et tuera les autres, mais une chose est certaine, la toxine de Dieu ne fera du mal à personne, mais elle guérira tout le monde. C’est juste. Car Il a dit: «Quiconque veut...» Cela ne vous tuera pas; cela vous guérira. Oh ! cela guérira ceux qui ont le coeur brisé, cela relèvera les mains faibles et leur apportera la joie. Prenez la petite lavandière qui est si timide qu’elle ne peut même pas parler à l’agent d’assurance qui se présente à la porte, et qu’elle soit remplie du Saint-Esprit, elle peut donner un témoignage qui va faire tomber les bardeaux du haut de la maison. Elle a quelque chose. Quelque chose lui est arrivé. Elle est née de l’Esprit de Dieu. Prenez la prostituée la plus vile qui ait jamais marché dans la rue par ici et que même les chiens ne regarderaient pas. C’est juste. Qu’elle vienne et qu’elle soit lavée par Dieu, elle sera un honneur pour n’importe quel voisin. C’est juste. C’est ce que fait la grâce de Dieu. Elle ne blanchit pas à la chaux, mais elle nettoie et rend tout blanc. C’est juste. Cela la rend vertueuse...

[83] Je crois dans une religion à l’ancienne mode, du fond de bois, au ciel bleu, qui tue le péché, absolument, qui tue le péché et le moi, et qui fait que vous naissiez de nouveau de l’Esprit de Dieu et que vous viviez pour Lui. C’est le genre de religion qui vous sauve, frère. Parfois, quand je retourne dans l’Etat du Kentucky... Vous savez quoi? Ces baptistes là-bas, dans l’Etat du Kentucky, feraient rougir de honte certains d’entre nous les pentecôtistes. Ils ont dit: «Frère Branham, vous avez dit que vous étiez un baptiste?» Oui, j’étais toutefois un vrai baptiste. Nous ne nous avancions pas pour prendre la main d’association. Frère, nous nous mettions à genoux à l’autel et nous nous donnions des tapes dans le dos jusqu’à ce que nous y arrivions. Et nous nous relevions de là après avoir reçu quelque chose.

[84] L’autre jour en Californie j’étais dans une grande église, l’une de nos grandes églises pentecôtistes, et nous avons lancé un appel à l’autel, et trois ou quatre personnes sont venues à l’autel. Et pendant cinq minutes j’ai supplié pour que quelqu’un vienne prier avec ces pécheurs. J’étais tellement fatigué et épuisé que je pouvais à peine me tenir debout à force d’avoir prêché, et j’ai dit: «Quelqu’un veut-il bien venir prier?» Les gens sont restés assis là tout aussi empesés: une église pentecôtiste... Eh bien, ces baptistes-là les feraient rougir de honte. Je prêchais là, le jour de la fête de la déclaration de l’indépendance, tout là-bas dans la vallée, de vieux chevaux mangeaient du maïs tout autour, on prenait le dîner sur place, on pratiquait le lavage des pieds, vous savez, et on se tenait là à prêcher, et on continuait à prêcher, disant: «Nous ressusciterons, alléluia, nous ressusciterons le matin de la résurrection.» J’ai dit: «Ma vieille grand-mère repose là. Je l’ai tenue dans mes bras, elle avait cent dix ans quand elle a passé ses bras autour de mon cou, et a dit: ‘Que Dieu bénisse ta petite âme pour toujours, mon chéri’ (en mourant), je te rencontrerai au Ciel.’» A ce moment-là, ma vieille tante se tenait là derrière, avec ses très longs bonnets, elle a dit: «Alléluia.» Elle est venue là, comme cela.

[85] Un garçon pêcheur se tenait là avec un vieux et grand chapeau en écorce d’arbre dans sa main comme cela, il a dit: «Ô Dieu, aie pitié de mon âme.» Et le voilà venir à l’autel. Avant qu’il n’arrive là, environ vingt de ces vieilles mamans étaient tout autour de lui. Eh bien, il fut sauvé avant même d’arriver à l’autel, frère. Vous voulez savoir à quelle heure nous avons pris le dîner? Vers seize heures et demie de cet après-midi-là. Frère, ils sont restés jusqu’à ce qu’ils y arrivent. Oh ! autrefois on parlait des vieux baptistes froids et formalistes, maintenant on parle des vieux pentecôtistes froids et formalistes. C’est juste; c’est tout à fait juste. Oui, on donne aux petits cobayes la noxine–toxine, on la lui administre. S’il résiste, alors on vous administre cela. Si ça ne marche pas... Mais vous savez, quand Dieu fut prêt pour essayer Sa toxine, Il ne l’a pas administrée à un cobaye, Il se l’est administrée à Lui-même. Amen, c’est juste. Dieu devint chair et habita parmi nous afin d’essayer la toxine sur Lui-même. Un véritable et bon médecin essayera cela sur lui-même avant de l’administrer à ses patients. C’est juste. Et Dieu, c’est la raison pour laquelle Il a dû devenir chair. Jéhovah était un Esprit, Dieu est un... Dieu le Père est un Esprit, Dieu le Fils est un Homme dans lequel l’Esprit de Dieu a habité. Nous savons tous cela. Ainsi donc quand... Dieu est descendu et Il est devenu chair afin qu’Il puisse prendre la toxine. Ainsi sur les rives du Jourdain, Il a reçu Lui-même l’injection, la chose la plus glorieuse qui soit jamais arrivée: quand la terre et le ciel se sont embrassés, quand l’Agneau et la Colombe se sont unis. La colombe, le plus doux des oiseaux du ciel. Dieu, Jéhovah, s’est reconnu–recom-... s’est représenté par le plus doux des oiseaux du ciel, la colombe. Dieu, le Fils qui était Jésus-Christ, s’est représenté par l’animal le plus doux.

[86] L’agneau et la colombe ont la même nature. Que serait-il arrivé si cette colombe était descendue sur un loup et que celui-ci ait dit: «Les jours des miracles sont passés»? La colombe se serait aussitôt envolée et se serait éloignée de lui. Certainement. Tout d’abord le loup grognerait... Vous savez, il piquerait une de ces crises de colère, vous savez, comme ils le font et dirait: «Je vous le dirai sans tarder; tu n’es pas des miens.» Oh ! Oh ! la colombe ne demeure pas là. La colombe est douce; l’agneau est conduit. L’agneau n’a qu’une seule chose à offrir: c’est la laine. J’ai entendu quelqu’un me dire... il a dit... Une femme a dit: «C’est mon privilège en tant qu’Américaine si je désire fumer la cigarette.» J’ai dit: «C’est tout à fait juste.» Elle a dit: «On vend cela.»

[87] J’ai dit: «C’est tout à fait juste. Mais si vous êtes un agneau, vous renoncerez à vos droits. Si par contre vous êtes un bouc, vous ne voudrez pas le faire. D’une façon ou d’une autre vous faites juste ce que vous voulez. Voyez-vous?» C’est votre droit, mais vous renoncerez à cela à cause du Royaume de Dieu. C’est juste. Renoncez à tous vos droits. A cause du Royaume de Dieu, abandonnez-les. Certainement. Bon, nous voyons que Dieu a pris Lui-même cette noxine, la toxine. Il fut inoculé. On L’a observé tout au long de Sa Vie. Quand on Lui a craché au visage, Il n’a rien dit. Quand on Lui a mis un vieux bandeau sale à la tête et qu’on L’a frappé sur la tête en disant: «Eh bien, si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous allons...» Il n’a point ouvert la bouche. On Lui a arraché la barbe du visage par poignées au point qu’Il saignait. Ils ont mis une couronne d’épines sur Son visage. Il a dit: «Je pourrais parler à Mon Père, et Il M’enverrait vingt légions d’Anges, mais Mon Royaume n’est pas de ce monde.» Voyez-vous, la toxine tint bon au moment de la tentation. Ils L’ont attaché à la croix et L’ont laissé là éprouver une grande soif et mourir, Il a saigné jusqu’à ce que Son corps humain soit desséché; la toxine a tenu bon. «Il n’a pas répliqué quand on L’importunait.» C’est le genre de toxine dont il est question.

[88] Tout le monde là, le monde observait cela, les disciples observaient cela. Puis ils L’ont vu quand Il est arrivé finalement à la dernière heure, s’attendant à ce qu’Il dise: «Oh ! J’avais tort, J’avais tort. Faites-Moi descendre; Je vais adhérer à vos églises; Je vais croire à votre théologie.» Il a dit: «Je remets Mon Esprit entre Tes mains. Père, tout est accompli.» Amen. Ô Dieu, la toxine a tenu bon, frères, la toxine a tenu bon. Alors, ils L’ont entendu. Certains ont dit: «Cet imposteur a dit qu’Il ressusciterait le troisième jour. Veillons-y.» Ils ont donc pris cent hommes, ils ont roulé une grosse pierre à l’entrée et ils y ont mis le sceau de César. N’osez pas le briser. Que va-t-il arriver? Où est la toxine à présent? Gloire à Dieu, le matin de Pâques, elle prouva où elle était. Amen. Elle a brisé le sceau de César; elle a brisé le sceau de la mort, elle a brisé le sceau de la tombe, elle a brisé le sceau du séjour de mort. Elle est ressuscitée (Alléluia.) et a triomphé de la mort, du séjour des morts et de la tombe. La toxine de Dieu a tenu bon.

[89] Il y eut cent vingt personnes qui dirent: «Moi aussi, je veux être inoculé.» Je veux avoir ce genre d’inoculation, ne voulez-vous pas de cela? Jésus a dit: «La même inoculation que J’ai, vous l’aurez aussi. Elle aura sur vous le même effet que sur moi. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, si seulement vous êtes inoculés de la même toxine que J’ai reçue.» Eh bien, si... Vous direz: «C’est faux.» Oh ! attendez, ça ne l’est pas non plus. Deux jeunes vinrent auprès de Lui, et leur mère dit: «Seigneur, permets que mes deux fils soient assis l’un à Ta droite et l’autre à Ta gauche.» Il a dit: «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois? Pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé?» Ils ont dit: «Oui.» En d’autres termes: «Pouvez-vous être inoculés de la même inoculation dont Je suis inoculé?» Ils ont dit: «Oui.» Il a dit: «Vous le serez, mais pour ce qui est d’être à Ma droite et à Ma gauche, cela ne dépend pas de Moi. C’est le Père qui accorde cela.» Mais Il a dit: «Vous serez inoculés (en d’autres termes), vous recevrez la même inoculation que J’ai reçue.»

[90] Maintenant, n’aimeriez-vous pas avoir cette inoculation? Ne serait-ce pas merveilleux de savoir que dans notre vie vous pouvez mener cette Vie-là? Et dans votre vie ces miracles vous accompagneront. A l’heure de la mort vous pourrez dire: «Père, tout est accompli, je remets mon esprit entre Tes mains.» Oh ! la la ! Alors le matin de la résurrection, gloire à Dieu, ils peuvent vous taper sur le visage avec la bêche, mais au matin de la résurrection, vous ressusciterez...?... Ils ont vu que cela a tenu bon à l’heure de la mort. Cela a tenu bon dans la tentation; cela a tenu bon sur le lit de malade; cela a tenu bon dans la tombe; cela a tenu bon dans le séjour des morts; cela a tenu bon à la Pâques.

[91] Et il y a eu cent vingt qui voulurent de cette inoculation. Ils montèrent donc dans la chambre haute pour attendre leur inoculation. Amen. Jésus a dit: «J’enverrai un sérum aussitôt que vous serez montés là-haut pour attendre.» Oh ! maintenant je commence à me sentir très religieux; très sincèrement. Gloire ! Vous allez de toute façon me traiter de saint exalté; vous feriez mieux de commencer. Vous pensez que les baptistes ne crient pas? En voici un qui crie, et je crois cela. Amen. Oui, frère. Alléluia ! Ils sont montés dans cette chambre haute et ont attendu l’arrivée de l’inoculation. Tout à coup le sérum est venu du Ciel.

[92] «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là-bas?» Voilà descendre l’inoculation, l’équipement médical pour la guérison. «Car Il fut blessé pour nos péchés; Il fut brisé à cause de nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Alléluia. Les symptômes et...?... la mort au calvaire a envoyé à l’Eglise l’inoculation pour la commission: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront été inoculés.» Il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux qui inocula cent vingt personnes. Comment se sont-ils comportés? Tout simplement comme un chat qui a été marqué et qui se frotte comme ceci, titubant sous l’impact de cette inoculation. Frère, ils étaient tellement ivres de l’Esprit que les gens ont pensé qu’ils étaient fous. Ils ont dit: «Ces hommes sont pleins de vin doux.» Pierre a dit: «Plein de vin doux !» Il s’est levé et il s’est mis à leur prêcher.

[93] Eh bien, bien vite, ils ont dit: «Nous aimerions avoir de cette inoculation.» Ils ont vu quelque chose de réel. Les membres d’églises au coeur affamé ont vu quelque chose de réel, quelque chose que ces gens avaient réellement et qui faisait qu’ils se comportent comme cela. Ils ont remarqué que ces gens avaient quelque chose, parce qu’ils semblaient être ivres, et pourtant ils étaient religieux, et les miracles les accompagnaient. Ils ont dit: «Eh bien, alors, avez-vous un médecin ici? Y a-t-il un médecin ici?» Il a dit: «Nous en avons un ici, le docteur Simon Pierre. Venez, docteur Simon Pierre, donnez-leur l’ordonnance.» Ils ont dit: «Que pouvons-nous faire pour être sauvés? Que pouvons-nous faire pour recevoir l’inoculation?» Eh bien, Pierre a dit: «Eh bien, vous devez prendre le kasher. Vous devez donner la main d’association. Vous devez d’abord être mis à l’épreuve pendant six mois pour voir si cela marche réellement ou pas.» Oh ! miséricorde ! Ça, c’est une théorie humaine. Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le Saint-Esprit.» Amen. Tout cela...?... dit: «Je vous donne une ordonnance éternelle.» Le docteur Pierre leur a donné une...

[94] Le docteur Simon Pierre, le jour de la Pentecôte, il nous a donné une ordonnance éternelle, il ne s’agit pas de joindre les mains, de serrer la main, ni de faire l’aspersion. Il a dit: «Repentez-vous.» Pas le fait d’entrer dans l’église, mais il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants (cette ordonnance); que celui qui veut vienne.» C’est cela. «N’y a-t-il point de baume en Galaad?» Si. «N’y a-t-il point de médecin là?» Certainement. C’est juste. «Pourquoi alors Mon peuple est-il si maladif?» Alléluia ! Savez-vous quel est le problème? Quand vous trouvez un vrai médecin qui établit une ordonnance, et que vous amenez cette ordonnance chez un pharmacien charlatan, et ce dernier se met à ajouter à l’ordonnance quelque chose d’autre, il tuera le patient. C’est tout à fait juste.

[95] C’est cela le problème. Nous avons trop de séminaires qui produisent des charlatans qui ont essayé de fabriquer quelque chose d’autre. «Adhérez à l’église; votre mère est membre ici. Faites inscrire votre nom dans le registre.» Frère, ne tripotez pas cette ordonnance; donnez-la telle que le médecin l’a établie. Alléluia. Et il y aura les mêmes résultats si vous suivez l’ordonnance. Ne vous en écartez pas. Eh bien, souvenez-vous, l’ordonnance contient tant de poison, et puis elle contient assez d’antidote pour neutraliser ce poison, et ce poison... Il fait le diagnostic de votre cas, et ensuite il vous donne assez de poison pour tuer le germe, assez d’antidote pour neutraliser le poison afin que cela ne vous tue pas. Et si vous ne mettez que l’antidote, cela ne vous aidera pas. Si vous ne mettez que le poison, cela vous tuera. Il faut que ce soit une ordonnance équilibrée. Et Dieu, le Médecin, savait la donner à Simon Pierre qui l’a établie, et ce dernier a dit: «Cette ordonnance est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[96] Eh bien, vous dites que les pentecôtistes n’ont pas raison. Quel est le problème? A quel genre de pharmacie allez-vous? C’est là le problème. Nous organisons des parties de carte dans l’église, des jeux d’arnaque pour payer le pasteur, on vend de vieux coqs qui se tiennent sur les toits de maisons, on les fait bouillir, on les vend à un dollar cinquante cents le plat pour payer le pasteur, et lui se tient là à parler des fleurs et tout, et il ne prêche jamais le baptême du Saint-Esprit. Quel est le problème, mon gars? C’est la raison pour laquelle nous avons des maladies; c’est la raison pour laquelle nous avons des gens qui ne croient pas dans la guérison divine. C’est parce qu’ils n’ont pas la bonne ordonnance. Amen.

[97] Quand vous recevrez le baptême du Saint-Esprit, vous croirez dans la puissance de Dieu; vous croirez à chaque Parole que Dieu prononce; vous ponctuerez d’un amen tout ce qu’Il vous dit. Et ces gens-là ne se sont pas tenus là à dire: «Eh bien, Simon, je suppose, je pense que c’est en ordre.» Frère, quand ils ont reçu Cela, quand ils furent remplis du Saint-Esprit et qu’ils se mirent à tituber...?... Et tenez, vous les catholiques, la sainte vierge Marie se trouvait bien là. Et si Dieu ne lui a pas permis d’aller au Ciel sans cela, si elle a pris cette même ordonnance, comment allez-vous parvenir là-bas avec quelque chose de moins? Certains d’entre vous, pentecôtistes froids et empesés, vous baptistes froids et empesés, vous méthodistes froids et empesés, comment allez-vous parvenir là-bas avec quelque chose de moins alors que même la mère de Jésus-Christ a dû monter là-haut et obtenir la même Chose, tituber et se comporter comme si elle était ivre? Si ce n’est pas la Bible, je demande à n’importe quel professeur de venir me prouver le contraire. Dans la Bible chaque fois que les gens ont reçu le Saint-Esprit, ils se sont comportés exactement tel que les autres l’avaient fait là. L’ordonnance aura chaque fois les mêmes effets. Amen. Quelle heure est-il? Oh ! je pensais qu’il était 19 heures. Oh ! frère, écoutez, frère, écoutez, soeur, ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est de voir quelque chose de réel. C’est ce que les gens cherchent, voir quelque chose de réel; je veux dire les gens réellement nés de nouveau.

[98] Maintenant, ceux qui ont été prédestinés à la Vie Eternelle verront cela: «Mes brebis entendent Ma voix.» Tout à fait, c’est juste. Vous direz: «Eh bien, oui, nous sommes des presbytériens, maintenant...» ou bien «Nous sommes des baptistes, nous...» Peu importe ce que vous êtes, quand vous entendez la vraie Voix de Dieu, et que la vraie Voix de Dieu a amené ces gens autrefois à se comporter comme cela, et à agir comme cela, et avoir un tel ministère, la même puissance de Dieu fera la même chose aujourd’hui, si vous l’avez. C’est juste. Si vous l’avez reçue, elle agira sur vous comme elle le fit sur eux. Certainement. Pierre a dit: «Cette ordonnance est pour toutes les générations.» Ainsi vous qui fabriquez un tas de dogmes de conception humaine et qui appelez cela la doctrine, qui appelez cela des credos, des credos d’églises, des credos presbytériens, méthodistes, baptistes et même pentecôtistes... Quel est votre problème? Acceptez l’ordonnance de Dieu.

[99] C’est pour cette raison que les enfants sont malades, on ne leur a pas encore établi l’ordonnance. Dieu a du Baume en abondance maintenant, ne vous en faites pas à ce sujet. Obéissez tout simplement à l’ordonnance et voyez ce qui arrive. Repentez-vous et voyez si le Saint-Esprit ne viendra pas. Faites ce que Dieu a dit de faire et voyez si le Saint-Esprit ne viendra pas. Voyez si Cela aura le même effet qu’autrefois. Quel est le problème aujourd’hui, mon ami? Nous devons réellement avoir cela. C’est ce que Dieu a dit: Quelque chose de réel. Alors que je parle de ce qui est réel, permettez-moi de terminer. Voulez-vous bien m’accorder encore cinq minutes?

[100] J’aime faire la chasse. J’aime vraiment faire la chasse, juste pour pouvoir contempler le coucher du soleil et me retrouver dans les bois. Comme vous le savez tous, ma mère est une métisse. La mère de ma mère venait des réserves indiennes, et elle a bénéficié d’une pension. Voyez-vous? Ainsi nous... Ma conversion n’a jamais ôté de moi l’amour des bois. Les Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, ils m’amènent à la rivière du Non Retour, partout dans le monde. Je fais la chasse en Afrique, en Asie, dans les montagnes. Bud Branham, de Rainy Path Lodge, à Anchorage, c’est mon cousin. Voyez-vous? Et seize avions vont chercher le grizzly, les moutons et autres. Vous les frères chasseurs et tout, si jamais vous allez là-bas, je vais lui écrire pour vous permettre d’y avoir l’accès à moindre frais. Voyez-vous? Ainsi et... Et–et je peux monter là et tenir des réunions. Et ils me font entrer là sans rien payer, car je n’ai pas l’argent. Ainsi... Et c’est ainsi que... La raison pour laquelle je ne suis pas tenu d’avoir d’argent est que si le Seigneur désire m’envoyer en Afrique, Il dira: «Frère Branham...» Quelqu’un viendra et dira: «Le Seigneur m’a dit de vous remettre ceci.» Je dis: «Merci Seigneur.» Je le savais. Voyez-vous, et j’y vais.

[101] Voyez-vous, je n’ai pas besoin de mendier quoi que ce soit; quand le Seigneur ne veut pas que j’aille, alors Il me garde ici. Voyez-vous? Juste... C’est comme ça qu’il faut vivre. J’aime vivre comme cela. Juste ce qu’Il dit, c’est en ordre. Je n’ai rien, je ne veux rien. Tout ce dont j’ai besoin, c’est Sa grâce. J’avais l’habitude de chasser dans la forêt du Nord. J’avais là-bas un partenaire de chasse et vous... Vous tous les frères qui faites la chasse, vous savez ce que c’est qu’un bon partenaire de chasse. Vous vous connaissez. Il était l’un des meilleurs chasseurs et des meilleurs tireurs que j’ai jamais vus. Vous ne deviez jamais vous inquiéter à son sujet. Parfois vous devez amener un «cheechako» dans les bois, et vous avez... «Cheechako» signifie un «novice». C’est un terme indien. Mais quand vous l’amenez dans les bois, vous devez tout simplement garder l’oeil sur lui, sinon il va se perdre. Mais on n’avait point à s’inquiéter au sujet de Burt. Il savait où il se trouvait, et lui-même était mi-Indien. C’était donc un brave homme, mais l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu de ma vie. Il était [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... le type le plus cruel. Il avait l’habitude de tirer sur les faons juste pour m’indisposer. Eh bien, je ne pense pas que ce soit mal d’abattre un faon. Si l’administration de la conservation de la nature vous autorise à abattre un faon, c’est en ordre. Abraham a tué un veau et il l’a donné à manger à Dieu. Ainsi pour ce qui est du faon, c’est en ordre, mais pas juste pour se montrer méchant. Il–il ne s’agit pas de ce que vous faites; il s’agit de la manière dont vous faites la chose. Ainsi, parfois le problème ce n’est pas ce que vous dites; c’est la manière dont vous le dites.

[102] Et ainsi donc ce–ce petit faon... Il voyait ces petits faons, et il savait que j’étais un ministre, vous savez, il abattait tout simplement ces petits, huit à dix d’entre eux par an, juste pour m’indisposer. Et je disais: «Burt, tu es un des amis les plus aimables et j’aime chasser avec toi, parce que tu es un brave gars; mais tu es si méchant.» Il disait: «Vous me traitez de méchant.» Je disais: «Tu es plus que ça. Tu es cruel.» Et il disait: «Oh ! prédicateur, ressaisis-toi, disait-il, tu es une poule mouillée comme les autres prédicateurs.» Je disais: «Je ne suis pas une poule mouillée.» Mais je disais: «Mon gars, ils... je suis un chasseur.» Et je disais: «Je–je ne... Je ne suis pas un assassin; je suis un chasseur.» Il disait: «Oh ! ressaisis-toi, Billy.» Une année, alors qu’on était là-haut, il a dit... Je suis monté là et je suis arrivé un peu tard, la saison s’était ouverte depuis quelques semaines. Et oh ! si quelqu’un a déjà chassé dans les bois du Nord ces cerfs à queue blanche, oh ! frère, vous parlez d’Houdini comme un maître en évasion, ils... et... Il est–il est un amateur à côté d’eux quand on leur a tiré dessus quelques fois. Et ils [Frère Branham claque les doigts pour illustrer.–N.D.E.] tout simplement–tout simplement comme cela. Et des fois, vous ne pouvez pas voir à plus de vingt pieds [6 m] devant vous dans ces bois-là, dans le Maine où vous... Vous–vous feriez mieux de savoir où vous vous trouvez, sinon vous ne reviendrez plus jamais. Ça fait une étendue plane sur de centaines de kilomètres, et vous tombez dans les marécages à une profondeur de dix fois votre taille. Et–et c’est tout simplement une chasse dangereuse. Si vous n’êtes pas réellement un homme des bois, n’y entrez pas sans être en compagnie de quelqu’un.

[103] Nous étions donc là en train de chasser et nous... Et avant que nous n’allions... Mon épouse était avec moi, et elle est restée à la loge au camp, et il y avait environ vingt femmes là-bas. Ainsi Burt et moi, nous allions de l’autre côté de la montagne, et nous savions où nous nous trouvions et nous chassions. Et il a dit: «J’ai quelque chose, Billy.» J’ai dit: «C’est quoi, Burt?» Il a plongé la main dans sa poche et il avait un petit sifflet. Il pouvait souffler dedans et cela résonnait comme le cri d’un petit faon (c’est le petit du cerf, vous savez), criant pour sa maman. Et oh ! j’ai dit: «Burt, ne sois pas cruel à ce point ! Tu devrais... Oserais-tu appeler une biche avec ce cri de faon?» Il a dit: «Oh ! ressaisis-toi.» Je ne pensais pas vraiment qu’il ferait une telle chose, sincèrement.

[104] Nous avons chassé. Il y avait environ six pouces [15 cm] de neige sur le sol, et c’est un bon temps pour la chasse, pour suivre les traces. Nous avons chassé jusqu’à midi, nous n’avons rien trouvé, pas même une trace. Ils étaient... Ces cerfs se nourrissent la nuit, et puis pendant la journée ils retournent sous les broussailles et tout; vous ne pouvez pas les amener à sortir de là. Et ainsi, ils ne se déplacent pas jusqu’à ce qu’il fasse de nouveau nuit, à moins que vous ne marchiez sur l’un d’eux par hasard, alors vous l’en ferez sortir. Ainsi donc nous avons chassé jusque vers 11 heures, 11 h 30. Et nous apportions toujours une–une thermos remplie de chocolat chaud et peut-être un sandwich. Et nous montions aussi haut que possible, alors à midi nous mangions, et ensuite, nous nous séparions, et il allait dans une direction et moi dans l’autre. Et nous revenions au...?... camp pour la nuit. Nous rentrions peut-être à vingt-deux ou vingt-trois heures. Ainsi donc... Il...

[105] On est arrivé à une petite clairière ayant à peu près la superficie de cette salle. Et il... il était plutôt devant moi; alors il s’est un peu accroupi comme ceci. S’accroupir, je pense que le terme passe ici, n’est-ce pas? Il y a assez de gens du Kentucky ici, qui comprennent ce que je veux dire quand je dis s’accroupir. Il s’est en quelque sorte baissé, plutôt. Et il a plongé la main dans sa poche comme ceci, et il allait prendre le... allait prendre son... Je pensais qu’il faisait sortir son sandwich. Et alors, il a fait sortir ce petit sifflet. Et je l’ai regardé, j’ai dit: «Oh ! honte à toi, Burt.»

[106] Il a soufflé dedans, et cela a résonné très exactement comme un petit bébé qui crie pour sa maman. Et quand il a fait cela, j’ai regardé de l’autre côté de cet endroit, et une très grosse biche s’est redressée. Et Burt avait des yeux semblables à ceux d’un lézard. Et il m’a regardé avec ces yeux de lézard comme cela, et j’ai dit: «Oh ! tu ne vas pas faire ça, Burt.» J’ai dit: «Elle... C’est une mère, frère.» J’ai dit: «C’est une mère. Elle pense tout simplement que c’est son bébé.» Il a dit: «Oh ! ressaisis-toi, prédicateur.» Il est resté là comme ceci avec son fusil. Je me suis dit: «Oh ! la la !» Et il a encore fait retentir cela. Je pouvais voir ces très grands yeux et ces grandes oreilles dressées comme cela, la biche, la maman cerf. Elle avait probablement des faons. Vous voyez? Ainsi son bébé avait des ennuis. Elle écoutait, ces grandes oreilles dressées. Et alors, il a encore fait retentir cela.

[107] Eh bien, c’est tout à fait inhabituel à cette heure-là de la journée, à 11 heures de la journée. Elle s’est donc carrément avancée jusque dans cette clairière. Eh bien, c’est tout à fait inhabituel, pour quiconque chasse les cerfs. Elle s’est carrément avancée jusque dans cette clairière... Quel était le problème? Elle cherchait son bébé. Elle regardait tout autour comme cela. Eh bien, elle ne faisait pas l’hypocrite. Elle avait quelque chose en elle; elle était née une mère, et son bébé avait des ennuis. Elle cherchait ce bébé.

[108] Juste à ce moment-là, j’ai vu le vieux Burt. Nous ne gardons jamais une cartouche dans le–dans le canon; c’est une mauvaise stratégie. Je l’ai donc vu prendre ce fusil calibre 30-06, et il a introduit une balle champignon de 180 grains [11,6 g]. Oh ! un tireur d’élite... Il a abaissé ce levier, il l’a relevé comme cela, et il a placé ce réticule de cette lunette juste sur son coeur. Je me suis dit: «Ô Dieu, comment cet homme peut-il faire cela? Cette mère cherche son bébé, et puis il est assez cruel pour faire sauter ce cher coeur loyal au-dedans d’elle?» Eh bien, dans cette salle avec ce... utilisant cette balle de gros calibre, il était... Oh ! il allait faire sauter son coeur hors d’elle. Je me suis dit: «Comment peut-il être aussi méchant alors que cette précieuse mère, ce coeur loyal, cherche son bébé... sortie cherchant son bébé, et alors, lui il va faire sauter son coeur hors d’elle.» Je me suis dit: «Burt, tu es cruel !»

[109] Et il a baissé les yeux. Je l’ai vu s’abaisser comme ceci, se mettant en position. Oh ! frère, je savais ce qui allait arriver. Je ne pouvais pas regarder cela. Et–et le... Quand je me suis tourné pour voir ce qu’il faisait, le cerf a repéré le chasseur, et elle a paniqué [en anglais: «Spooked.»–N.D.E.]. Cela–c’est le terme des chasseurs. Cela veut dire qu’elle a eu peur. Et elle–elle a levé les yeux. Elle a dressé ses grandes oreilles comme cela. S’est-elle enfuie? Pas du tout. Mourir ou pas, son bébé avait des ennuis; elle le cherchait. Oh ! la la ! Elle ne pouvait s’en empêcher; elle était une mère. Elle était née une mère. Elle ne faisait pas l’hypocrite; elle était une mère. Mourir ou pas, ce bébé avait des ennuis, et elle le cherchait. Et je me suis dit: «Certainement que cela devrait toucher cet homme cruel.» Et je l’ai vu viser, se préparant à tirer. J’ai tourné le dos. Je ne pouvais pas regarder cela. Je ne pouvais simplement pas supporter de voir cette précieuse mère avoir son précieux coeur loyal être... Et elle aimait tellement son bébé qu’on allait lui faire sauter le coeur. Elle le regardait, elle le regardait alors que le chasseur aussi prenait position là; et elle savait que cela signifiait la mort pour elle. Mais elle cherchait son bébé. Et j’ai tourné le dos; je me suis dit: «Ô Dieu, oh ! comment peut-il faire cela, comment peut-il faire cela? Oh ! la la ! être si cruel !» Et je me tenais là derrière une petite épinette. Je me suis dit: «Ô Dieu, comment peut-il faire cela?» Et il y avait là un amoncellement de neige. Et je me suis dit: «Cette précieuse mère va se faire sauter le coeur par une explosion ! Ô Dieu, je ne peux pas regarder cela. Comment peut-il faire cela?»

[110] J’ai remarqué que le coup de feu ne partait pas. Je me suis tourné pour voir ce qu’il faisait. Il allait comme ceci, il tremblait. Il s’est tourné pour me regarder, et ces yeux de lézard avaient changé. D’abondantes larmes coulaient sur ses joues. Il a pris ce fusil et l’a jeté par terre, et il m’a saisi par les jambes de mon pantalon, il a dit: «Billy, j’en ai assez de cela. Conduis-moi à ce Jésus que tu dis être si réel.» Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas une imitation; il avait vu quelque chose d’authentique. Il avait vu l’amour d’une mère qui affrontait la mort, ou peu importe ce que c’était. Il a vu quelque chose de réel, pas un sermon que j’avais prêché ou un cantique que l’église avait chanté. Aujourd’hui, il est diacre dans une église baptiste. Il m’a saisi par la jambe sur cet amoncellement de neige, il a dit: «Billy, j’ai vu quelque chose de réel.» Il a dit: «J’en ai assez.» Il a dit: «Parle-moi de Lui.» Je me suis agenouillé dans la neige, j’ai dit: «Burt, Dieu a dit: ‘S’ils se taisent, ces pierres crieront.’ L’aimes-tu?» Il a dit: «Je désire avoir pour mon Dieu ce genre d’amour que cette biche a témoigné pour son bébé.» Là, sur l’amoncellement de neige, j’ai conduit ce chasseur à Dieu.

[111] Je me demande ce soir combien ici aimeraient avoir ce genre d’amour pour votre Seigneur comme cela...?... cela...?... Elle... qu’a-t-elle fait? Elle a manifesté quelque chose de réel. Eh bien, les amis, il y a tant de fantaisies aujourd’hui. Ne prenons pas cela. Ayons quelque chose de réel. Il se fait si tard. Levons-nous et consacrons nos vies à Dieu. Tous ceux qui désirent que Dieu entre dans leur coeur et leur accorde une expérience pour être amoureux de Christ et avoir l’amour pour Christ, qui ferait que vous affronteriez la mort ou n’importez quoi, le genre d’amour que cette maman cerf avait pour son bébé, levez la tête et les mains comme ceci. Inclinons la tête. Oui, Seigneur, nous avons du baume. Il y a du baume en Galaad. Il y a des médecins ici. Ô Dieu, je Te prie d’aider les gens maintenant pour qu’ils viennent et reçoivent l’inoculation, qu’ils viennent pour être inoculés contre la colère, contre l’incrédulité, et qu’ils se préparent pour le grand service de demain. Accorde-le, Seigneur.

[112] Pendant que nous avons les têtes inclinées, combien d’entre vous désirent avoir ce véritable amour de Dieu du Saint-Esprit de la Pentecôte? Cette Pentecôte, c’est ça le véritable amour. Voudriez-vous venir vous tenir autour de l’autel pendant que je prie pour vous? Venez, quittez votre place maintenant pendant que vous êtes debout, venez ici maintenant et dites: «Je désire avoir ce genre d’amour, Frère Branham. Je désire avoir ce genre d’amour de mon Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. C’est juste. Venez des balcons, de l’un ou de l’autre côté. Venez carrément. Ceci peut être l’heure où toute votre vie... Qu’y a-t-il–qu’y a-t-il de plus grand pour vous, les amis? Peu importe... Si vous êtes un membre d’église, ça importe peu. Vous direz: «Eh bien, je suis membre d’une église pentecôtiste.» Mais si vous n’avez pas cet amour au point de pouvoir mourir pour Christ, cet amour à manifester devant le monde afin que les gens voient, ne voulez-vous pas venir?

[113] Vous pentecôtistes qui savez que vous menez une vie... Vous êtes colérique, vous avez des frustrations, et parfois la peur et le doute, pourquoi ne venez-vous pas? Venez tout autour; montrez-le à Dieu juste en venant et en disant: «Je–je suis désolé, ô Dieu. Je–je–je–je désire avoir l’amour; je désire avoir le véritable amour. Je désire T’aimer, Seigneur, autant que cette mère aimait son bébé.» Vous direz: «Mais mes voisins, je vais à l’église avec eux.» Mais votre Seigneur, qu’en est-il de Lui? Puissiez-vous... Voulez-vous bien venir des balcons? Vous êtes nombreux là-haut. Nous allons nous tenir juste ici et attendre.

[114] Vous jeunes étudiants ici de cette université, qui allez terminer pour être les hommes de demain, les femmes de demain, pourquoi ne venez-vous pas consacrer vos vies. Nous ne vous demandons pas d’adhérer à une église pentecôtiste. Restez un méthodiste, restez simplement ce que vous êtes. Mais venez recevoir cette expérience si douce de l’amour de Dieu dans votre coeur. Et quand vous irez à votre paroisse, où que Dieu vous conduise, jeune homme, jeune femme... Pourquoi ne venez-vous pas recevoir une véritable inoculation contre le péché? Certains d’entre vous les étudiants là-bas qui fumez, n’avez-vous pas honte? Venez ici. Eh bien, John Wesley se retournerait dans sa tombe, s’il savait à l’époque que vous ses étudiants, vous agiriez ainsi. Approchez ici, ne voulez-vous pas venir? Assis... Recevez réellement Dieu dans votre coeur. Ne voulez-vous pas venir? Quittez les balcons vous tous. Tous, «celui qui veut», l’ordonnance est ouverte ce soir. Nous avons du baume ici en Galaad, et voici les médecins juste ici. Prenez cela auprès d’eux...?... baptisé...?... que sais-je encore, et croyez. Nous en avons ici. Ne voulez-vous pas approcher? Ne voulez-vous pas venir vous reconsacrer à Dieu et avoir une expérience? Dieu va...

[115] Maintenant, souvenez-vous, Dieu va vous demander: «Pourquoi n’étais-tu pas venu?» Avant le matin, si vous tombez malade, si vous sentez des douleurs dans vos bras, et que ces douleurs remontent au niveau de vos épaules, vous savez ce que c’est, n’est-ce pas? Vous êtes en train de mourir. Si vous sentez votre pouls augmenter, vos mains se refroidir, le médecin viendra en hâte et dira: «C’est une crise cardiaque.» L’ambulance hurle et vous sentez votre vie, vous serrez l’oreiller et vous êtes conscient que vous êtes en train de mourir, Dieu va dire: «Pourquoi n’étais-tu pas venu?»–Eh bien, Seigneur, j’étais membre d’église. Ce n’est pas de cela qu’Il parle.

[116] Pourquoi, pourquoi? Pourquoi y a-t-il toujours la maladie du péché dans l’église? N’y a-t-il point de baume pour guérir cela? Si, il y a du baume pour guérir cela; il y a des médecins ici. Tout est prêt, ne voulez-vous pas venir? Venez maintenant pendant que nous attendons juste un moment. ... Sauveur, Ecoute mon humble cri; Fais de moi un chrétien, fais de moi un chrétien par naissance comme cette biche. Qu’était cette biche? Elle était née une mère. Elle était née pour être une mère. Venez, naissez pour être un chrétien. Venez. Vous aurez le même amour de Dieu, plus d’amour que cette biche en avait pour le faon. «Une mère peut-elle oublier son bébé qu’elle allaite? Oui, elle pourrait le faire, mais Moi, Je ne peux pas vous oublier, a dit Jésus, votre nom est gravé sur les paumes de Mes mains.»

[117] Ne voulez-vous pas venir? Je vous invite. Et souvenez-vous, au jour du Jugement quand il sera demandé «pourquoi», la bande enregistrée de ce soir sera rejouée. ... Ne m’oublie pas. Sauveur... Que chaque âme vienne, chaque âme qui n’a pas abandonné ses frustrations, ses doutes... Malades, venez. Si vous n’avez pas assez de foi pour obéir, ne voulez-vous pas venir maintenant recevoir en vous la chose réelle qui vous donnera la foi? Vous devez absolument être guéri demain soir. Pourquoi ne venez-vous pas tout simplement maintenant autour de l’autel, vous tenir ici, et dire: «Seigneur, ôte tous mes doutes ce soir? Ôte tous mes doutes; que la foi ait sa...?... ici, qui me fait réellement savoir la chose. Accorde-moi quelque chose qui fera que demain soir, quand la ligne de prière sera appelée, je dirai: ‘Seigneur Dieu, il n’y a pas une ombre de doute dans mon coeur, je crois en Toi, Seigneur.’» Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Entends mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh ! ne m’oublie pas.

[118] Regardez, assise ici au coin, une petite mère qui berce son petit–qui berce son petit bébé sur ses genoux... Si quelqu’un venait ce soir et disait à cette petite mère: «Soit je te tue toi, soit je tue le bébé.» Qui mourrait? La mère, certainement. Pourquoi? C’est son bébé. Il est resté sous son coeur pendant neuf mois; c’est son bébé. Pourquoi ne restez-vous pas sous Son coeur maintenant et ne Lui donnez-vous pas votre vie? Il est mort pour vous afin que vous soyez sauvé. Eh bien, cette mère pourrait... quelque chose pourrait lui arriver, et elle pourrait oublier son bébé; c’est ce que dit la Bible. «Mais Moi, Je ne peux jamais vous oublier», a-t-Il dit. «Vos noms sont gravés dans les paumes de Mes mains.» Ne voulez-vous pas venir maintenant? Ceci est le... comme un service de consécration. Venez maintenant. Encore une fois, afin que je sois sûr que j’ai appelé tout le monde.

[119] Maintenant, souvenez-vous, vous les catholiques... Vous direz: «Frère Branham, je suis catholique.» Peu m’importe. Un catholique peut être sauvé comme n’importe qui. «Je suis baptiste.» C’est très bien. «Eh bien, je suis pentecôtiste.» Un pentecôtiste peut être sauvé comme n’importe qui d’autre. Mais si vous n’avez pas reçu... Non, écoutez: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» Il s’agit des pentecôtistes, parler les langues des hommes et des anges, aussi bien les langues inconnues que les langues connues. Eh bien, vous les méthodistes: «Quand...» Et les baptistes et les catholiques: «Quand j’aurais la connaissance de tous les mystères de Dieu et que je pourrais expliquer toute la Bible, La connaître dans Son entièreté, ma théologie pourrait être la plus élevée, mais si je n’ai pas ce genre d’amour-là, je ne suis rien. Quand je donnerais tous mes biens aux pauvres, que je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand j’aurais la foi pour déplacer les montagnes, quand je pourrais faire cela, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien. Les langues cesseront. La prophétie prendra fin. La connaissance disparaîtra, mais quand l’amour viendra, il est pur et il dure à toujours.» Cher Agneau mourant, Ton sang précieux Ne perdra jamais Sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise de Dieu rachetée Soit sauvée pour ne plus pécher. Ecoutez. Depuis que par la foi j’ai vu ce courant Qui coule de Tes plaies, L’amour rédempteur est mon thème, Elle le sera jusqu’à ma mort. Alors dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Lorsque cette pauvre langue zézayante et balbutiante Reposera en silence dans le tombeau.

[120] Laisse-moi vivre en Toi avec toute la force que j’ai dans mon corps et tout ce que je suis pour exprimer l’amour de Jésus-Christ qui a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Maintenant, que chaque personne ici, vous qui êtes autour de l’autel, quel que soit votre problème, confessez-le à Dieu: «Je suis colérique. J’ai des mauvaises habitudes. J’ai honte de ma vie. J’ai fait ceci et cela.» Je vais prier pour vous, je veux que tout le monde soit respectueux.

[121] Notre Père céleste, ces gens sont venus sur base de la simple Parole du Dieu vivant, et sur base de l’histoire qui s’est produite il y a environ vingt ans, quand un chasseur cruel qui était méchant et indifférent, ce jour-là là-haut sur cet amoncellement de neige, a vu une maman cerf manifester un vrai et authentique amour, il a vu quelque chose de réel. C’est ce dont il avait besoin. Certainement, si Dieu a pu donner ce genre d’amour à cet animal, Il peut le donner à un homme. Et là Tu lui as donné cette glorieuse expérience de la nouvelle naissance. Eh bien, Père, ces gens se tiennent autour de l’autel. Ce sont des femmes, des mères, des pères, des enfants. Ô Dieu, ils se tiennent ici, s’attendant à recevoir cet amour. Puissent-ils ne pas s’approcher ici en vain, mais puissent-ils être si déterminés qu’ils vont être inoculés contre leur propre moi, contre leurs pensées, contre leurs–leurs–leurs frustrations, leurs colères, jusqu’à ce que le Saint-Esprit tombera sur eux, Seigneur, comme un vent impétueux. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, je désire que vous les membres du clergé, vous vous approchiez ici pour vous tenir avec moi...?.... Voici les ministres qui s’approchent ici pour s’agenouiller et prier.

[122] Maintenant, tout le monde dans l’assistance, je veux que vous incliniez la tête pendant que je vais demander à notre frère...?... s’il veut bien nous conduire dans la prière. Je vous confie à Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour le désir de votre coeur pour lequel vous êtes venu. Pendant que nous prions...


CODE: 61-0414
TITRE: N’Ayez Pas Peur, C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] ... beaucoup, Frère Herman...?... Bonsoir, mes amis. C’est encore un privilège d’être ici ce soir, au service du Seigneur, pour essayer autant que possible d’aider les gens à mieux connaître le Seigneur Jésus. Nous avons eu des moments merveilleux cette semaine. S’il y a des nouveaux venus ce soir, nous tenons un réveil à l’ancienne mode. Quand je vois les gens descendre cette allée-ci pour accepter Christ comme leur Sauveur, et entrer pour chercher et pour implorer Dieu afin qu’Il leur accorde une marche plus intime avec Lui, et qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, cela signifie qu’un réveil est en cours. Ainsi, nous en sommes reconnaissants, très très reconnaissants. Et j’espère que le Seigneur Jésus nous bénira infiniment ce soir. Et maintenant, je veux que vous pensiez au petit déjeuner de demain matin. Je pense que ce n’est plus exclusivement pour les ministres et leurs épouses, mais c’est pour «celui qui veut», et quelque part ici sur le terrain de l’école où ce petit déjeuner aura lieu... Et puis, immédiatement après le petit déjeuner, je voudrais parler–m’adresser au–au groupe qui est là, le... sur un message d’évangélisation. Et je serais certainement content si vous arriviez à dégager un temps dans votre programme, étant donné que c’est samedi, si vous pouviez juste faire un crochet ici pendant quelques instants pour prendre le petit déjeuner avec nous et écouter le message.

[2] Et puis–puis, samedi soir, demain soir, à l’heure habituelle, à dix-neuf heures trente, je pense, ce sera encore le début du culte ordinaire, demain soir. Et puis, dimanche après-midi, à quatorze heures, nous envisageons un autre grand rassemblement afin de prier pour les malades, le dimanche après-midi... le départ, quand... avant que nous quittions la ville. Merci de m’avoir invité à revenir, et je crois que si c’est la volonté du Seigneur, je vais devoir revenir afin d’être de nouveau avec vous l’un de ces jours pour des moments glorieux. Maintenant, je ne veux pas prendre trop de temps ce soir. Je dis cela chaque soir. Nous sortirons vers vingt-deux heures, ou vingt-deux heures trente ou quelque chose comme cela, mais vous êtes un si bon auditoire auquel parler. Maintenant, puisque ce soir nous allons prier pour les malades, je voudrais... Evidemment, nous prions chaque soir pour les malades, pensez-y, chaque soir. Et maintenant, afin que nous ayons chacun une compréhension très nette, et je suis... Je vous demanderais d’être très révérencieux et de m’accorder toute votre attention; en effet, il y a assis ici et là dans l’auditoire, des gens qui, sans le secours de Dieu en leur faveur, vont nous quitter tout de suite.

[3] Maintenant, qu’en serait-il si c’était votre mère qui était étendue sur cette civière? Et qu’en serait-il si c’était votre père qui était assis dans ce fauteuil roulant? Et si c’était votre enfant qui était étendu là? Voyez-vous, il se peut que vous ne croyiez pas à la guérison divine, mais vous n’avez pas encore été assez malade. Le médecin ne vous a jamais dit, en secouant la tête: «le seul recours qui vous reste maintenant c’est Dieu. J’ai fait tout ce que je peux.» Vous croirez alors à la guérison divine. Ainsi, rappelez-vous qu’il y a quelque chose qui est écrit dans les Saintes Ecritures, qui dit que si vous Le rejetez au moment où vous êtes en bonne santé comme aujourd’hui, quand vous serez dans le malheur, Il a dit: «Je me moquerai simplement de vous.» Ainsi, il vaut mieux Le connaître maintenant que vous êtes en bonne santé et dans votre bon sens, et que vous pouvez vous approcher de Lui, L’accepter, croire Sa Parole et vous adresser à Lui. Il vaut mieux Le connaître maintenant que lorsque le moment des ennuis viendra... Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[4] Maintenant, qu’il soit connu de tout le monde que je ne crois pas qu’il existe un homme qui soit un guérisseur divin. Qu’il soit médecin, qu’il soit psychiatre, ou que sais-je encore, il n’existe pas de guérisseurs divins. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, et c’est Dieu. Eh bien, nous avons des médecins, des hôpitaux et des scientifiques qui font des recherches en médecine, et nous en sommes reconnaissants. Mais en tant que chrétiens, nous ne devrions pas laisser passer un seul jour sans prier pour que soient secourus ces hommes qui essayent de... dans le domaine de la recherche pour qu’ils trouvent quelque chose qui aiderait à soulager les souffrances. Je pense que c’est une chose louable, un vrai acte chrétien pour les hommes et les femmes de prier pour que ces hommes trouvent quelque chose qui nous aiderait. En effet, qu’en serait-il si c’est vous qui étiez malade? Voyez-vous? Vous auriez besoin de tout ce qui pourrait vous aider. Eh bien, ainsi lorsqu’une personne en arrive à un point où elle a... où le médecin ne peut plus rien faire pour elle, alors je pense que nous avons le droit d’invoquer Dieu, nous qui croyons en Dieu.

[5] Eh bien, c’est un fait indéniable que dans les Ecritures, Jésus-Christ et les premiers apôtres ont effectivement guéri les malades par la foi. Jésus a déclaré qu’Il n’avait jamais guéri les malades. Il a dit: «C’est Mon Père qui demeure en Moi qui guérit. Et Je ne fais que ce qu’Il me montre par une vision.» Maintenant, tout étudiant de la Bible sait que c’est la vérité. Saint Jean 5.19. Jésus n’a jamais accompli un seul miracle dans Sa vie sans que Dieu le Père lui ait montré premièrement dans une vision de le faire; sinon Il a dit quelque chose de faux dans la Bible, car Il a déclaré: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»Eh bien, la guérison divine n’est pas basée sur une certaine émotion. Elle n’est pas basée sur une certaine imposition des mains, ou sur une certaine émotion ou sensation étrange. Elle est basée sur la foi dans une oeuvre qui a été accomplie pour vous par Jésus-Christ au Calvaire. C’est un produit fini. Et toute personne malade et affligée ici ce soir, pour Dieu, vous êtes déjà guéri. Voyez-vous? Et tout pécheur qui est ici est déjà sauvé, parce que cela a été accompli au Calvaire. Et maintenant, aux doyens et aux enseignants de l’école, si la guérison était incluse dans l’ancienne alliance, dans l’ancienne expiation, ceci étant une expiation meilleure que l’ancienne, à combien plus forte raison la guérison est incluse dans celle-ci?

[6] La Bible dit dans Esaïe qu’Il était blessé pour nos péchés et que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Eh bien, quelqu’un a osé parler pour dire que cela a été accompli dans Matthieu 12, lorsqu’Il a dit qu’Il a porté sur Lui nos infirmités et qu’Il les a guéries, afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe le prophète: «Il s’est chargé de nos infirmités.» C’était une année et six mois avant que l’expiation n’ait été faite. Si donc cela est vrai, alors que beaucoup essayent de rejeter la guérison divine, alors l’expiation avait plus de puissance avant d’être effective qu’après qu’elle est devenue effective. Ainsi vous... Et je peux montrer à n’importe qui, ou à tout lecteur de la Bible, là où Christ a donné à Son Eglise, qu’elle s’appelle méthodiste, baptiste, presbytérienne, catholique, pentecôtiste, ou que sais-je encore, Il leur a donné le pouvoir de guérir les malades. Maintenant, je demande à n’importe qui, à tout étudiant, tout étudiant de la Bible ou à n’importe quel historien, de me présenter une seule portion de l’Ecriture où Jésus a retiré ce pouvoir à l’Eglise, et où Il a dit aux gens qu’ils n’en avaient plus. Il n’a jamais retiré à l’Eglise ce pouvoir; l’Eglise a peur d’exercer ou de mettre en pratique ce que Christ lui a dit de faire.

[7] Maintenant, à l’intention des critiqueurs: il y a quelques années, vous pouviez faire des commentaires; mais aujourd’hui, nous avons des dizaines de milliers de déclarations accompagnées des pièces justificatives des médecins, des cliniques, des hôpitaux, partout à travers le monde, concernant les miracles tout à fait remarquables opérés sur des aveugles, des sourds, des muets, des cas des morts ressuscités, alors que le médecin les avait déclarés morts; des déclarations accompagnées de pièces justificatives. Il y a donc... héritier... leur... On a cloué le bec à l’incroyant. Vous voyez? Vous n’en entendez plus beaucoup parler, n’est-ce pas? Ils n’ont rien à dire. Maintenant, cela n’est pas simplement pour les pentecôtistes. Cela n’est pas simplement pour un certain groupe, ou un certain homme, ou un évangéliste qui est de passage, comme moi, M. Roberts ou un autre homme. C’est pour chaque croyant. Ce n’est pas seulement pour le pasteur, mais c’est pour les laïcs, pour tout homme ou toute femme qui est née de l’Esprit de Dieu, qui a la foi dans la guérison; il a le droit de prier pour les malades et d’obtenir les mêmes résultats que n’importe qui d’autre. Vous voyez?

[8] Ce n’est pas... Je ne suis pas de ceux qui croient au nicolaïsme, prenant tout le... conquérir les laïcs et attribuer tout cela au pasteur. C’est pour les laïcs [aussi]. Le Saint-Esprit ne baptise pas que le pasteur; Il baptise aussi les laïcs. Tout se trouve chez les laïcs [aussi], et le pasteur est juste l’un d’eux. Pasteur signifie «berger», ce qui signifie «celui qui nourrit le troupeau». Le Saint-Esprit établit le surveillant pour veiller sur le troupeau et le diriger. Maintenant, rappelez-vous, si Jésus de Nazareth se tenait ici sur cette estrade ce soir, portant ce costume qu’Il m’a donné, et que quiconque d’entre vous, les précieux frères ici présents, venait à Lui et Lui demandait de le guérir, Il ne pourrait pas le faire. Eh bien, cela paraît étrange, mais Il ne le pourrait pas (Voyez-vous?), parce qu’Il l’a déjà fait. Vous êtes rachetés. Vous voyez? Il dirait: «Je... Si vous le croyez, cela a déjà été guéri.» Quelqu’un a dit: «J’ai été guéri; j’ai été sauvé la semaine passée, Frère Branham.» Excusez-moi. «Non, j’ai été sauvé il y a dix ans.» Non, vous avez été sauvé il y a dix-neuf cents ans.

[9] Lorsque Christ est mort, Il a réglé le problème du péché. Et comment pouvez-vous prêcher le salut de l’âme sans prêcher la guérison divine? Puisque la maladie est un attribut du péché. Avant le péché, nous n’avions pas de maladie, et la maladie est venue à cause du péché. Ce n’est peut-être pas quelque chose que vous avez fait; c’est quelque chose dont avez hérité. Aujourd’hui, pendant les entretiens privés... En fait, il y a un point où vous devriez voir le Saint-Esprit. Il y a assis ici ce soir des hommes et des femmes que même... Aujourd’hui le Saint-Esprit est directement remonté jusqu’à trois générations; et Il a retracé le passé des gens et leur a dit leurs noms, ce qu’ils ont fait et tout à ce sujet, et pourquoi telle chose était sur telle personne; et Il l’a ôtée d’elle, et l’a guérie pendant qu’elle se tenait juste dans la salle. Il a dit aux gens qui étaient leur grand-mère, leur grand-père, d’où ils viennent, ce qu’ils ont fait. A la troisième génération, ils ne pouvaient plus s’en souvenir; mais à la génération suivante, on se souvenait de la chose ainsi qu’à la génération d’après. Et puis, pour eux, évidemment, ils le savaient. Vous voyez? Il–Il sait toutes choses.

[10] Or, cela n’a pas guéri la personne, mais cela l’a élevée à un point où elle a eu la foi pour être guérie. C’est la raison pour laquelle nous... des actes. Pourquoi baptisons-nous? L’eau ne vous sauvera pas, mais c’est un acte d’obéissance. Prendre la communion ne vous sauvera pas, mais il s’agit d’observer les commandements. Vous êtes seulement... Frapper sur l’autel ne vous guérira pas. Frapper sur l’autel ne vous sauvera pas. Vous pourriez frapper sur l’autel jusqu’à en être essoufflé et–et à mourir là, vous ne serez toujours pas sauvé, à moins que vous acceptiez et croyiez que Jésus est mort à votre place, et que vous Le receviez comme votre Sauveur personnel. Chaque ministre ici peut imposer les mains à chaque malade qui est ici et prier jusqu’après demain soir. Rien n’arrivera jusqu’à ce que vous acceptiez ce que Jésus a fait pour vous. Par conséquent, cela ne se trouve pas dans des ministres, ni dans quelqu’un d’autre, mais cela se trouve dans notre propre foi individuelle dans l’oeuvre achevée que Christ a accomplie pour nous au Calvaire.

[11] Eh bien, les premiers... Eh bien, beaucoup de gens m’ont appelé guérisseur divin, alors que d’autres hommes ont la même chose. Frères, vous êtes bien sûr mieux avisés que cela. Si vous croyez... Si votre pasteur prêche le salut, et que vous êtes sauvé parce que le salut se trouve dans la Bible, et quand vous êtes sauvé par le moyen de sa prédication, cela fait-il de lui un sauveur divin? Pas plus que cela ne ferait d’un autre qui prêche la guérison un guérisseur divin; en effet, nous ne sommes que... nous confessons ce que Jésus a dit. Et Jésus est le Souverain Sacrificateur de notre confession, qui est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de notre confession. Je sais que la version du Roi Jacques dit «professer»; et le mot confesser a le même sens; mais il s’agit d’une confession. Et Il ne peut rien faire pour vous, à moins que vous croyiez d’abord la chose, l’acceptiez et confessiez que c’est vrai. Alors Il est le Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de ce que vous confessez qu’Il a fait pour vous. C’est tout autant clair que je connais l’Evangile. C’est... Franchement, ce–c’est tout ce que je... C’est là le seul Evangile qui existe. Eh bien, tout celui qui comprend cela...

[12] Et je voudrais dire autre chose avant de demander... ou de répéter cela. Eh bien, tout d’abord, la foi vient de quoi? De ce qu’on entend, et de ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Maintenant, à... Cela devrait être suffisant. Ce serait suffisant pour moi, ce serait suffisant pour vous. Si les gens ne croient pas ce que vous dites, vous les laissez tranquilles. Mais il n’en est pas ainsi avec notre Seigneur Jésus. Non, il n’en est pas ainsi. Il envoie des dons dans l’Eglise. Personne ne peut nier que les dons ne soient dans l’Eglise du Dieu vivant. 1 Corinthiens 12 déclare qu’il y a neuf dons spirituels dans chaque corps, et qu’il y a également cinq offices spirituels dans l’Eglise. Tout d’abord, il y a les apôtres ou les missionnaires. Tous les deux [termes] signifient... Ce mot signifie «un envoyé». Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes, sont tous des dons ordonnés de Dieu et envoyés à l’Eglise. Des pasteurs, des évangélistes, des prophètes, et des missionnaires ou des apôtres, dans l’Eglise. Ces offices sont envoyés là, et puis, il y a neuf dons spirituels qui se trouvent dans chaque corps local.

[13] Et pourquoi certains d’entre vous...? Une église aussi grande que l’Eglise presbytérienne, j’ai leur dépliant où il est dit: «C’est depuis longtemps que l’Eglise presbytérienne a oublié les principes de l’Eglise primitive. Nous devons faire en sorte que, dans l’Eglise presbytérienne, on ait encore des gens qui parlent en langues, qui interprètent les langues et qui ont des dons de guérison. Et les miracles de l’Eglise primitive doivent de nouveau accompagner l’église–accompagner l’église, sinon nous n’irons jamais plus loin.» Que Dieu bénisse l’homme qui a écrit cela. Nous devons retourner au commencement originel. Nous avons simplement fait de la chose une dénomination et nous avons établi des dogmes humains au point que nous avons amené les pauvres gens au niveau où ils ne savent que croire. C’est un tableau pitoyable! Maintenant, rappelez-vous que ce que Christ était hier, Il l’est aujourd’hui. Et tout celui qui lit la Bible sait que le signe qu’Il a donné aux gens pour montrer qu’Il était le Messie... Combien savent ce qu’était Son signe messianique, après cette semaine d’enseignement? Levez la main. Combien sont alors ici pour la première fois? Oh! beaucoup. Il a prouvé qu’Il était le Messie du fait qu’Il était un Prophète; en effet, Moïse avait annoncé qu’Il serait ce Prophète.

[14] Maintenant, je vais parler aussi vite que possible, et immédiatement après, nous allons alors entrer dans la prière pour les malades. Eh bien, rappelez-vous, il ne s’agira pas seulement de mes prières, mais de vos prières aussi. Et, s’il vous plaît, mes amis, vous qui êtes venus ici étant malades et affligés, dans un état très très grave; certains d’entre vous sont assis dans des fauteuils roulants, d’autres sont presque mourants, je suppose; certains sont assis là dans l’auditoire et n’ont aucune chance de vivre si Dieu ne leur vient pas en aide; rappelez-vous simplement ce que je dis ici: je dois vous rencontrer avec ce Message au jour du Jugement et rendre compte de cela. Quel bien cela me ferait-il d’être ici, loin de ma famille et de mes bien-aimés? Qu’est-ce que–qu’est-ce que je serai en train de faire ici? Je–je ne reçois pas de l’argent. Ce n’est pas pour la popularité. C’est... Je ne ... Je fuis cela. Vous le savez. Pour–pourquoi donc? C’est parce que Dieu m’a parlé, m’a envoyé et m’a montré dans les Ecritures, et Il l’a confirmé par un Ange du Seigneur, que je suis né pour prier pour les malades. Et c’est parce que j’aime Dieu et Ses enfants que je suis ici ce soir. Tout à fait exact.

[15] Eh bien, au Jugement, nous rencontrerons tous cela. Il y a probablement mille cinq cents personnes ici ce soir, je pense. Excusez-moi, je suis vraiment médiocre dans l’estimation des foules. Il dit qu’il y en a environ mille neuf cents. Pour moi, cela ferait plutôt un peu... Il y a tant de réunions évangéliques où on essaie d’exagérer dans l’estimation des foules. A Bombay, en Inde, j’ai prêché devant cinq cent mille personnes à la fois. Et à Durban, en Afrique du Sud, c’était débattu lorsqu’il y avait cent cinquante–deux cent mille personnes. Cent cinquante–deux cent mille personnes ne représentent rien dans ces pays. En Thaïlande et dans ces régions-là, où vous... vraiment les gens affluent, et vous les voyez par dizaines de milliers et de milliers. Cela ne signifie pas... Les foules, ça ne veut rien dire. C’est la foi qui est dans l’individu qui compte. Vous voyez? Jésus ne pouvait pas du tout aider le groupe de l’un des sacrificateurs, ou Caïphe, ou certains de ces gens-là. Aucun de nous non plus, dans les cercles religieux, ne pourrait jamais tenir une réunion plus grande que celle de l’Eglise catholique. Vous le savez. Mais ce n’est pas dans... Nous mettons trop l’accent sur le nombre de gens, et nous essayons de faire de la publicité pour quelque chose. Ne faites pas de publicité pour quoi que ce soit. Soyez simplement–simplement véridique à ce sujet. Dites la vérité. Alors vous serez toujours dans le bon.

[16] Et quand vous voulez parler de la guérison, n’essayez pas de dire: «J’ai quelque chose dans ma main. Sentez-vous cela?» Eh bien, vous pourriez avoir une sensation à la main, mais la guérison ne se trouve pas dans votre main; elle se trouve dans le Calvaire. Elle est dans votre foi... là où elle a été accomplie au Calvaire. Et que les gens... C’est... Et si vous êtes un pécheur, repentez-vous. Dites à Dieu que vous regrettez d’être un pécheur, et que vous êtes malade. Parfois, Il a dû peut-être faire que vous soyez couché sur votre dos pour vous amener à lever les yeux pour voir. Et puis, mettez-vous en ordre avec Dieu, et alors, tout ira très bien si... Vous avez plus de chance d’être guéri si vous faites cela. Maintenant, je sais qu’il fait chaud, et je vais m’efforcer d’être aussi bref que possible, afin que nous puissions prier pour les malades. Eh bien, vous tous qui comprenez que c’est votre foi en Jésus-Christ qui vous guérit, dites «amen». C’est compris.

[17] Eh bien, il y a des dons dans la Bible; et ces dons, que font-ils? Ils manifestent seulement la Présence de Celui qui a fait le don. Eh bien, si Jésus Lui-même se tenait ici ce soir sur cette estrade, et que vous saviez que–qu’Il est descendu du Ciel, et que vous étiez certain que c’est Lui, et qu’Il se tenait ici, cela élèverait-il votre foi? Assurément. Eh bien, Il est ici. Vous direz: «Comment saurai-je qu’Il est ici?» Eh bien, si donc Il fait la même chose ici en nous... Maintenant, Il n’a pas de mains. Combien savent cela? Non, Il... Ses mains... Vos mains sont Ses mains. Nous... Il est le Cep; nous sommes les sarments. Et le cep ne porte pas de fruits, c’est le sarment qui porte le fruit. Mais si le sarment est vivifié par la Vie du Cep, il fera les mêmes choses que Lui a faites; alors vous reconnaissez que c’est Lui.

[18] Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Evidemment, là, le mot ‘cosmos’ signifie ‘l’ordre du monde’); mais vous, vous Me verrez (ça, c’est le croyant), car Je serai avec vous», pendant combien de temps? Jusqu’à la fin de la consommation, la fin du monde: Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, à l’intention des... peut-être des spectateurs, je ne... espère qu’il n’y en a aucun ici ce soir. Mais s’il y en a, ne soyez pas juste un spectateur, unissez votre foi à celle de ces croyants. Ne voulez-vous pas faire cela ce soir, à cause de ces pauvres gens malades? Et, rappelez-vous, quand Jésus est arrivé dans Sa propre patrie... Ecoutez ce que déclare l’Ecriture (cela ne nous enchante pas de lire cela comme tel), mais il est dit ceci: «Il ne fit pas beaucoup de miracles [en ce lieu]. Il vous est difficile de penser que Christ ne soit pas capable de le faire, mais Il n’a pas pu le faire. Il ne l’a pas pu, à cause de leur incrédulité. Qu’a-t-Il dit au garçon qui souffrait de l’épilepsie, ou plutôt, à son père? «Je le peux, si tu crois, car tout est possible à celui qui croit.»

[19] Quelle joie ce serait ce soir de voir ces gens qui sont dans ces fauteuils roulants, qui sont étendus ici, se mourant sur ces lits de camp, se lever l’un après l’autre, rayonnant de santé et marcher! Ne serait-ce pas merveilleux? Ceux qui sont là dehors... Voici assise ici une jeune fille, une belle jeune fille. Je l’ai vue hier soir, assise ici, clouée dans un fauteuil roulant. Voici étendu ici un petit garçon, dont on a entièrement couvert le ventre, et les petites mains, et c’est probablement sa mère qui est en train de l’éventer. Et combien le coeur de cette maman tressaillirait de joie, comment cette petite dame se sentirait, de savoir que quelque chose l’a saisie! Eh bien, cela ne doit pas nécessairement arriver de manière spontanée. Non, non. Non, la seule chose qui doit arriver, c’est quelque chose qui se passe dans votre coeur qui fait que vous croyiez cela. Et quand vous croyez cela... Maintenant, il existe une foi semblable à un grain de sénevé. Vous avez entendu Jésus en parler.

[20] Eh bien, le grain de sénevé dont Il a parlé est la plus petite de toutes les semences. Mais pourquoi a-t-Il dit cela? Vous ne pouvez pas hybrider–hybrider le sénevé. Cela ne se mélangera avec rien. Si vous pouvez hybrider le chou, prenez...?... et ainsi de suite. Mais vous ne pouvez pas hybrider le sénevé. Il ne se mélangera pas. Non, non. C’est un authentique sénevé. Si vous avez une très grande foi, un miracle se produira. Mais si vous avez juste un tout petit peu de foi, et que c’est un authentique grain de sénevé, observez cela vous faire traverser carrément chaque cas et vous en faire carrément sortir. Voyez-vous? Ainsi donc, ne regardez pas à ce qui vous arrive maintenant, mais je veux que vous essayiez d’avoir la foi pour les miracles ou plutôt la foi pour être guéri. Je vais avoir foi pour vous, et faire tout mon possible pour vous aider à avoir la foi, en mettant votre foi... Eh bien, je veux que tous, nous inclinions la tête juste un instant pour nous approcher de l’Auteur avant d’aborder Sa Parole.

[21] Bienveillant Père, l’heure est arrivée où nous devons amener cette Parole à une épreuve de force. Nous devons faire passer Dieu par un test, comme il est écrit dans le Livre de Malachie, l’Eternel dit: «Eprouvez-Moi», dit Dieu. Quel défi! «Eprouvez-Moi.» Il est écrit que nous devrons éprouver toutes choses. Et comme nous le lisons dans la Bible, il est écrit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; et Il a promis à l’Eglise que ce qu’Il a fait, Elle le ferait après Lui. Les prophètes nous ont annoncé qu’il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit... qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit, un jour sombre, mais au temps du soir, il y aura la Lumière. Père, nous savons que la civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil, avec les premiers colonisateurs et ainsi de suite, allant de l’est vers l’ouest. Maintenant, l’est et l’ouest se sont rencontrés. Le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. Nous avons eu un jour, Père, où nous avons fait de grandes choses par Ta grâce. Nous avons conduit les gens à croire en Toi, depuis que ce Soleil du matin a brillé sur le peuple de l’Est. Et de cela est sortie une Eglise remplie de la Pentecôte avec des miracles et des prodiges, avec le Fils de Dieu vivant en eux, sur le peuple de l’Est. Eh bien, sur les... C’étaient des Juifs, des Samaritains et des Grecs, mais les Gentils sont le peuple de l’Ouest. Et Tu as dit qu’il y aura de la lumière au temps du soir. Nous avons eu assez de lumière dans ce jour sombre pour créer de grandes organisations et susciter de grands théologiens, amener les gens à naître de nouveau de l’Esprit de Dieu. Mais Tu as promis que ce même Fils brillerait sur le peuple de l’Ouest, et qu’en ce jour notre Seigneur se révélerait, Jésus l’a promis, exactement comme Il était à l’époque.

[22] Et il y aurait la pluie de l’arrière-saison, et que cela se manifesterait et serait comme la pluie de la première saison, et la pluie de la première et de l’arrière-saison tomberaient ensemble. Nous savons que nous avons eu beaucoup de faux noms et de faux cultes qui sont sortis sur base de cela, sous couvert de cela; mais néanmoins, la Parole de Dieu reste vraie. Maintenant, Père céleste, nous prions que Tes Paroles infaillibles, qui ne peuvent pas faillir... Puisses-Tu montrer que Tu es Toi-même vivant ce soir au milieu de nous, en faisant et en accomplissant ces choses que Tu as faites lorsque Tu étais sur terre, car Tu l’as promis. Et quand Tu étais sur terre, Tu as dit que Tu ne faisais rien sans que le Père Te l’ait montré premièrement. Et nous prions que cela arrive au milieu de nous ce soir, et que nous voyions le Seigneur Jéhovah Dieu que nous adorons tous. Puisse-t-Il venir dans Sa grande puissance, et faire briller sa gloire dans chaque coeur ténébreux, et apporter la foi, la vie. Nous prions que chaque église représentée ici puisse s’en aller d’ici ce soir avec une vision nouvelle; et qu’un esprit de réveil éclate dans cette contrée et dans cette école, afin que les gens prient jour et nuit et aient faim et soif. Que le sel qui assaisonne notre vie descende ce soir et nous donne à nous tous la soif d’être comme Lui. Nous Lui confions ce service maintenant, Lui l’Auteur, qui a dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puisse-t-Il venir briller dans Sa Parole, et alors après, que la Parole brille dans le peuple. Et nous Le louerons pour cela avec le coeur humble, la tête inclinée. Nous le demandons au Nom de Jésus, Son Fils. Amen.

[23] Et dans ces Ecrits sacrés de l’Evangile de Saint Matthieu, chapitre 14, verset 27, j’ai choisi ceci pour en tirer un petit drame ce soir. Et je vous demanderais d’écouter attentivement et calmement, afin que chacun au fond et tout autour puisse entendre, puisque c’est... difficile et il fait chaud dans la salle. Mais je voudrais présenter cela sous forme de drame, de sorte que ce petit compagnon ici et–et les–les tout petits puissent comprendre très clairement. Jésus leur dit aussitôt: rassurez-vous, c’est Moi; n’ayez pas peur! J’aimerais prendre comme sujet: N’ayez pas peur, c’est Moi.

[24] Eh bien, cela devait être à l’heure du coucher du soleil. Ce jour-là, il avait fait terriblement chaud. Les foules de gens étaient venues de partout et s’étaient rassemblées. Et tous étaient fatigués et épuisés; et à la fin de la réunion, le soleil se couchait au loin à l’ouest. Je peux voir le grand dos musclé du grand pêcheur, pendant qu’il commence à déplacer la barque de la petite côte galiléenne, sur le rivage de graviers, pendant qu’il la pousse dans l’eau; et les gens qui se tenaient là sur le rivage faisaient au revoir de la main, les invitant tous en disant: «Revenez encore nous voir.» Et dès que la barque a été poussée... c’était appelé bateau en ce temps-là; en effet, c’était une grande barque qui, généralement, avait une voile. Et lorsque les vents soufflaient, les gens pouvaient voyager plus vite à l’aide de la voile qu’ils ne le pouvaient en ramant. Et dans la barque, il y avait... Un rameur s’asseyait de chaque côté, et des fois, il fallait six ou huit, ou peut-être plus de rameurs pour ramer, parce que c’était en fait un bateau de pêche.

[25] Et ce jour-là, le vent était calme, comme c’est généralement le cas au coucher du soleil, et la mer bleue de Galilée était belle et calme. Et alors que les petites vagues ont commencé à déferler... Lorsque le grand pêcheur est monté là et s’est avancé jusqu’au milieu des frères, et s’est assis à côté d’André, son frère, il a pris sa rame et s’est mis à essuyer la sueur de son visage. Puis, de la main, il a salué en retour l’assistance, une fois de plus, pendant que des milliers de gens se tenaient sur le rivage, faisant au revoir de la main et pleurant de joie pour ce qu’ils avaient vu pendant la journée. De temps en temps, les rameurs s’arrêtaient et agitaient de nouveau la main, pendant que ceux qui étaient sur le rivage agitaient la main, disant: «Revenez nous voir, car nos yeux ont vu de grandes choses aujourd’hui.» Il y a quelque chose à ce sujet, qui fait que, lorsque... Les gens veulent toujours regarder au-delà du rideau, là d’où ils viennent, qui ils sont, et où ils vont. Et il n’y a qu’un seul Livre, de tous les écrits que nous avons, qui nous dit cela: c’est cette Bible. Elle nous dit d’où nous venons, qui nous sommes, où nous allons. Et quand ils ont vu l’Auteur de cette Bible, qu’ils ont reconnu que c’était vraiment le Jéhovah qui avait créé la création, ils en étaient tellement heureux qu’ils voulaient que ces gens reviennent.

[26] Et pendant qu’ils s’éloignaient en ramant au crépuscule, et qu’ils étaient finalement si éloignés qu’ils ne pouvaient plus voir plus loin... Et ils agitaient la main en signe d’adieu, et peut-être le dernier adieu, ils ont disparu alors que le petit bateau avançait, produisant de petites vagues derrière, pendant que les rameurs le faisaient pénétrer dans les profondeurs de l’obscurité de la Galilée. Après avoir ramé quelque temps, ç’a dû être Jean le jeune (les jeunes sont d’habitude plein d’enthousiasme, comme les étudiants), il s’est arrêté. Ç’a dû être lui qui s’est arrêté et qui a dit: «Frères, nous sommes bien en pleine mer maintenant. Je commence à me sentir un petit peu fatigué; alors, arrêtons-nous juste un instant et reposons-nous.» Et chacun s’est arrêté et a ramené la grande rame dans la barque, et ils ont commencé à essuyer la sueur de leurs fronts.

[27] Jean le jeune s’est assis pendant un instant; il a dit: «Frères (il a certainement dit quelque chose comme ceci), nous pouvons certainement être rassurés que peu importe ce que nos sacrificateurs ont dit et ce que la majorité de gens pense, nous ne suivons pas un fanatique. Nous suivons le Fils de Dieu. J’avais un peu de doute jusqu’aujourd’hui, mais quand j’ai vu ces cinq mille personnes désirer ardemment L’entendre prononcer quelques paroles, et elles étaient venues là sous ce soleil brûlant, ces mères portant leurs petits bébés, et ils étaient assis patiemment, ceux qui avaient des infirmes, des boiteux et des aveugles les éventaient, essayant d’écouter ce qu’Il avait à dire. Alors, quand ils... Le problème de la nourriture s’est posé. Et nous avions ce petit garçon (qui avait probablement fait l’école buissonnière) et qui avait un peu... cinq biscuits et deux petits poissons, qui... Il l’a appelé et les a fait tous asseoir.» Il a peut-être dit quelque chose comme ceci: «Je suis monté au-dessus d’une pierre derrière Lui pour voir ce qu’Il ferait. En effet, j’avais un peu cru cela dans mon coeur, mais ce–c’était si réel que j’arrivais à peine à comprendre cela, que ce soit un Homme qui mangeait avec nous, dormait avec nous, marchait avec nous, parlait avec nous, juste un homme ordinaire. Et je L’ai observé, quand Il a pris ces biscuits dans Sa main, ces petits pains. Il les a rompus et nous les a tendus, frères. Et dès que Ses mains se retiraient, un autre morceau de pain poussait à l’endroit où Il avait coupé.»

[28] J’aimerais demander au professeur de science de cette école, ou de n’importe quelle école, quel genre d’atome Il avait libéré? Non pas le blé, mais du blé mûr, moulu, travaillé avec de la matière grasse, cuit et prêt pour être mangé. Qu’avait-Il fait? Et quand Il a rompu ces poissons... un poisson engendré, né, élevé, écaillé, nettoyé et frit, était là en une seconde lorsqu’Il tendait la main pour le prendre, qu’a-t-Il fait? «Et quand ils ont pris cinq biscuits, ils ont nourri cinq mille personnes avec cinq biscuits et ils en ont emporté cinq paniers pleins.» Je peux entendre Jean le jeune dire: «Cela a ôté de moi tout doute. En effet, je me souviens que ma mère juive me disait... Oh! je me souviens de ses jolis gros yeux bruns qui me regardaient, et elle disait: ‘Jean, mon fils, j’aimerais te parler de quelque chose de réel qui représentera quelque chose pour toi un jour. De tout ce que tu fais, Jean... Mon ambition est que tu sois quelqu’un de grand, mais par dessus tout, je veux que tu sois un croyant de Jéhovah, comme nous le sommes, ton père et moi, et comme nous essayons de t’élever.’»

[29] «Et je me souviens que, petit garçon encore, lorsque mes petits yeux se levaient vers les siens, elle disait: ‘Jean, lorsque Jéhovah Dieu a fait sortir Son peuple de l’Egypte, et l’a conduit dans le désert où ils n’avaient rien à manger chaque soir, Jéhovah faisait pleuvoir du pain depuis le Ciel pour nourrir tous Ses enfants.’ Et, frères, dans cette réunion de témoignages, je posais la question à ma mère: ‘Maman, Dieu a-t-Il tout un groupe d’anges qui sont des boulangers professionnels, et a-t-Il un très grand Ciel plein de fours où Il faisait cuire ces pains chaque soir et les faisait descendre par les anges qui étendaient tout cela au sol? Est-ce comme cela qu’Il le faisait, maman?’» «Elle disait: ‘Non, Jean, tu n’es qu’un petit garçon, tu ne comprends donc pas. Jéhovah est un Créateur. Il prononçait simplement la Parole, et le pain descendait.’»

[30] «Eh bien, mes frères, cet après-midi, quand j’ai vu un Homme qui mange avec nous à table, qui porte le même genre de vêtements que nous, qui pleure lorsque nous pleurons, qui boit à la même fontaine que nous, qui a des hauts et des bas et qui a des frustrations comme nous... mais, quand je L’ai vu prendre ce biscuit, le rompre cinq mille fois, j’ai compris qu’Il avait quelque chose à voir avec Jéhovah. Il était ce même Jéhovah dont ma mère m’avait dit qu’Il faisait descendre du Ciel le pain, car, voilà qu’Il faisait la même chose que Jéhovah avait faite. Il n’était pas... «Pour moi, désormais, a dit Jean, Il est plus qu’un homme. Il est Jéhovah, parce qu’Il fait les oeuvres de Jéhovah. Et maintenant, ne nous souvenons-nous pas qu’Il a dit: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas? Si vous ne pouvez pas croire Mon enseignement, alors croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les mêmes oeuvres que Jéhovah a faites, alors ne Me croyez pas.’ Et là, Il a fait la même oeuvre que Jéhovah avait faite, et seul Jéhovah pouvait faire cela.» Ainsi, à vous qui enseignez aujourd’hui qu’Il n’était qu’un homme de bien ou simplement un prophète, cet évangile social-là ne tiendra pas. Il était Dieu, le Créateur, représenté dans un corps appelé Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Jean a dit: «Cela a réglé le problème pour moi.»

[31] Eh bien, évidemment, vous connaissez Simon. Lui aussi, il a toujours quelque chose à dire. Il était un homme sans instruction, dit la Bible, un homme du peuple. Il n’était pas instruit; c’est ce que Actes 4 dit, ou plutôt Actes chapitre 3, je pense. Il est dit que lui et Jean étaient tous deux «des hommes du peuple sans instruction». J’ai appris qu’il ne savait même pas écrire son propre nom. Mais Jésus lui a donné les clefs du Royaume, parce qu’il avait la révélation de Qui Il était. Il avait quelque chose à dire. Il a dit: «Eh bien...» Je peux le voir mettre sa main autour d’André, son frère, et dire: «André, Je me souviens quand tu venais me parler d’un homme à l’apparence sauvage du nom de Jean, qui sortait du désert et baptisait d’eau les gens, disant qu’un Messie allait venir. Eh bien, si... Evidemment, je ne pouvais pas croire une chose pareille. Mais un jour, André m’a persuadé de venir écouter cet Homme, pour voir s’Il était réellement le Messie.» Et il a dit: «Mon père m’a appris...»

[32] Eh bien, j’aimerais juste faire une petite déclaration ici. Présentons-le dans un petit drame pendant un instant. Je peux entendre Pierre dire: «Vous savez que j’étais un pharisien. Mon père était l’un des responsables de cette église de pharisiens. Et un jour, après que nous avions terminé de pêcher, mon père m’avait dit: ‘Simon, nous avons gagné notre vie au jour le jour grâce à ce lac.’ (Maintenant, écoutez attentivement.) Nous avons gagné notre vie. Et mon père et moi, ma mère, et André et tous, pour que nous puissions attraper ces poissons chaque matin, nous priions Dieu de nous donner notre pain quotidien, de nous donner du poisson.» «Un jour, lorsque papa est revenu, il m’a fait asseoir sur la proue de la pirogue et a dit: ‘Simon, mon fils, papa a toujours cru que l’un ou l’autre jour le Messie viendrait en mon temps. Tous les Juifs, nous avons attendu cela. Mais peut-être que je ne Le verrai pas. Je me fais trop vieux. Mais, Simon, quand Il viendra, il y aura beaucoup d’histoires qui arriveront avant Sa venue, qui feront que tout le pays sera dans la confusion. Il viendra de faux Messies et tout. Mais, Simon, je veux que tu sois enseigné.’»

[33] Oh! combien ça ferait du bien si nous les Américains enseignions à nos enfants de telles choses, à la place des claquettes, du rock-and-roll, et des choses que nous faisons comme cela aujourd’hui, en les laissant simplement adhérer à l’église, sans leur dire à quoi s’attendre! «Eh bien, a-t-il dit, Simon, quand Il viendra, notre prophète Moïse a dit qu’Il sera un prophète. ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Et on sait que nous en tant que des Hébreux, nous croyons que la Parole de Dieu vient par le prophète et pas autrement. Maintenant, je voudrais que tu te souviennes, Simon, que quand Il viendra, Il sera ce prophète.» «Et quand je me suis présenté pour la première fois devant Lui...» (Ecoutez attentivement... Simon témoigne. Nous avons maintenant une réunion de témoignages qui se tient sur la mer de Galilée.) Et il a dit: «Quand je me suis présenté pour la première fois devant Lui, et que cet Homme m’a regardé en face, Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Non seulement Il connaissait mon nom, mais Il connaissait aussi cet homme pieux qu’était mon père. Cela a réglé le problème pour moi. J’ai compris qu’Il était le Messie. Cela a établi la chose pour moi.»

[34] Philippe a dit: «Puis-je donner mon témoignage, frères?» Alors il a dit: «Je me tenais là et j’ai vu ce (Eh bien, Nathanaël, sentez-vous à l’aise.)... mais j’ai couru le dire à Nathanaël, parce que je savais que Nathanaël était un étudiant de la Bible. J’ai donc contourné la montagne en courant pour trouver Nathanaël, et je lui ai dit: ‘Nathanaël, viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.’» Et il a peut-être dit ceci: «Nathanaël, te souviens-tu encore où je t’ai trouvé?» «Oui, j’étais sous l’un de mes figuiers, en prière. Oui, et il a dit: ‘Viens voir qui nous avons trouvé: le f... Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. C’est le prophète dont Moïse nous a annoncé la venue.’»

[35] «Oh! eh bien, a dit Nathanaël, eh bien, Philippe, tu es–tu es tombé dans l’extrémisme. Eh bien, si le Messie venait, Il viendrait premièrement chez Caïphe, ou Il viendrait forcément à notre église. S’Il–s’Il était le vrai Messie, tu sais qu’Il devrait venir chez nous les pharisiens. Voilà tout. Mais dire vraiment qu’Il serait venu de Nazareth, cette bande de saints exaltés (Excusez-moi. Je n’aurais pas dû dire cela. Excusez-moi. Je n’en avais pas l’intention. Voyez-vous?), Il ne peut pas venir à un tel groupe de gens. Si jamais Il faisait quelque chose, ce devrait être parmi nous, des gens plus intelligents, s’Il faisait quelque chose.» Mais, voyez-vous, Dieu fait ce qu’Il veut. Cela le regarde. Et il a dit: «Personne ne viendrait comme cela.» Il... Et Philippe lui a donné l’une des meilleures réponses que n’importe quel homme pourrait donner. Il a dit: «Viens, et vois toi-même.» Eh bien, voilà une bonne idée. Ne restez pas à la maison pour critiquer. Venez vous rendre compte vous-même, et sondez les Ecritures; car le Messie sera certainement conforme aux Ecritures. Venez vous rendre compte vous-même.

[36] Et pendant qu’ils étaient en route par là, je peux les entendre parler. Et il a dit: «Tu te souviens de ce que... Nous sommes partis et nous avons attrapé des poissons cette fois-là, et le vieux pêcheur ne pouvait pas écrire son nom là-dessus, ce gars qui s’appelle Simon?» –Oui, je me souviens. –Quand il est entré dans la Présence de ce Messie, Celui-ci lui a dit que son nom était Simon. Te souviens-tu de son père? –Certainement. –Comment s’appelait-il? –Jonas. –C’est ça. Il lui a dit: ‘Tu es le fils de Jonas.’ Eh bien, Nathanaël, tu es un étudiant des Saintes Ecritures. Que sera le Messie quand Il viendra? –Il sera un prophète. –Eh bien, est-ce que cela accomplit la chose? –Oh! oui, même s’Il a pu faire cela, toutefois, je ne crois pas qu’Il le ferait. Je peux entendre Philippe dire: «Cela ne me surprendrait pas qu’Il te dise qui tu es, lorsque tu arriveras là.»

[37] Ils se sont alors avancés et ils sont entrés dans la Présence du Seigneur Jésus; Jésus a regardé là et l’a vu. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, vous direz: c’est puisqu’il était habillé... Non, tous les gens de l’Est s’habillent de la même façon. Ils gardent la barbe, portent des turbans, et donc... au teint foncé. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi (‘Rabbi’ signifie ‘Maître’.), quand m’as-Tu vu? Je Te suis totalement inconnu. Quand m’as-Tu vu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre (à 15 miles [24 km] en contournant la montagne), Je t’ai vu.» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Vous souvenez-vous de ce que les pharisiens et les docteurs qui se tenaient là ont dit? Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous pardonne cela; mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Et si vous dites un mot contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné.» C’est aujourd’hui.

[38] Maintenant... quel témoignage! Puis, cela a dû être André (alors que je tends un peu vers la fin de mon témoignage), André a dit: «Puis-je donner mon témoignage juste une minute, frères? Vous souvenez-vous du jour où...?» Eh bien, il fait de plus en plus sombre. L’étoile du soir était apparue. Et alors, il a dit: «Puis-je donner un petit témoignage?» (Est-ce que la dame qui sort, doit...? Celle qui sort, va-t-elle revenir dans quelques instants? Ça va. J’allais dire que si elle... Ne la laissez pas partir sans qu’on ait prié pour elle. Nous voulons qu’on prie pour tout le monde.)

[39] Ainsi il a donc dit: «Vous souvenez-vous que ce jour-là, Jésus, notre Seigneur, a dit qu’Il devait aller jusqu’à Jéricho?» Eh bien, de Jérusalem à Jéricho, si vous avez déjà été là, il faut juste descendre la montagne. Mais Il devait passer par la Samarie. Pourquoi? Les Juifs avaient entendu cela, mais les Samaritains n’avaient pas encore entendu cela. Eh bien, les Gentils n’attendaient pas de Christ du tout. Et laissez-moi vous dire quelque chose juste ici, vous qui êtes malades. Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. C’est vrai. Lorsque vous parlez de Lui, comme sur le chemin d’Emmaüs... Et Il ne vient que vers ceux qui croient en Lui. Il n’aura jamais rien à voir avec un incroyant. Il ne vient que... Et nous les Gentils, nous adorions des idoles en ce temps-là.

[40] Et il n’y a que trois races de gens: ce sont la famille de Cham, Sem et Japhet. C’est de là que vient toute la race humaine; et il s’agit des Juifs, des Gentils et des Samaritains. Considérez Pierre avec les clefs; il a ouvert la chose à la Pentecôte, il l’a ouverte aux Samaritains, il l’a ouverte aux Gentils, et alors cela est gratuit pour le monde. Voyez-vous? Eh bien, et ainsi nous voyons donc qu’il a dit: «Il nous a envoyés là dans la ville de Sychar, pour nous procurer de la nourriture, des vivres. Et souvenez-vous que lorsque nous sommes arrivés, nous étions surpris. Une femme ayant le cachet d’une prostituée était en route vers le puits, et il n’y avait personne là-bas. Aussi, nous sommes-nous dit que nous verrions ce qu’elle dirait à notre Maître, et nous verrions ce qu’Il ferait quand Il serait en face d’une femme. Nous nous sommes donc cachés dans les buissons. (Eh bien, suivez attentivement le...?... le témoignage.) Et la première chose qui est arrivée quand Il s’est approché... elle s’est approchée et a fait descendre la bouilloire, le pot, afin de puiser de l’eau; elle a commencé à faire monter le–le pot comme cela. Eh bien, Il a dit: ‘Femme, apporte-Moi à boire.’»

[41] «Et nous nous sommes dit: ‘Eh bien, n’avons-nous pas laissé de l’eau à boire à notre Maître?’» «Et elle a dit: ‘Eh bien, nous avons la ségrégation ici. Vous les Juifs, vous n’êtes pas censés demander pareilles choses à des femmes samaritaines.’» «Il a dit: ‘Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Je t’aurais donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.’» «Elle a dit: ‘Eh bien, Tu n’as rien pour puiser.’» «Vous vous en souvenez, la conversation s’est poursuivie; et nous, nous écoutions. Et, un moment après, Il l’a regardée tout droit dans ses grands yeux bruns, et Il a dit: ‘Va, cherche ton mari et viens ici.’ Et la femme a catégoriquement nié avoir de mari.» «Et nous nous sommes dit: ‘ Huh!–oh! oh! voilà une gaffe! Eh bien, que va-t-Il faire? Il dit à la femme qu’elle a un mari, et lui demande d’aller appeler son mari, mais elle dit qu’elle n’a pas de mari.’ Vous rappelez-vous, frères, comment nous nous sommes regardés?» «Et alors, nous avons vu notre Maître, avec Sa manière calme, lui dire en la regardant en face: ‘Tu as dit vrai; en effet, tu as eu cinq maris; et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari, et tu as dit vrai.’ Et cette femme, vous rappelez-vous, frères, ce qu’elle a dit?»

[42] Combien son témoignage était de loin différent de celui des prédicateurs de ce temps-là! Les prédicateurs disaient qu’Il était un diseur de bonne aventure, un démon, Béelzébul. Tout le monde sait que la bonne aventure est du diable. Et c’est pourquoi Jésus a dit que dire cela, traiter l’oeuvre du Saint-Esprit de la bonne aventure ou de démon, c’était blasphémer contre le Saint-Esprit. Et c’était impardonnable de traiter l’Esprit de Dieu de démon. Ainsi donc, il a dit... «Cette femme L’a regardé en face, et elle, dans son état de pécheresse...» (J’espère que je ne blesse personne, mais je dois dire quelque chose.) Prostituée comme elle l’était, vivant avec cinq maris, six maris, elle en savait sur la Bible plus que la moitié de nos érudits dans cette nation.

[43] Qu’a-t-elle dit? Elle L’a regardé bien en face; elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Non pas Béelzébul, comme l’ont dit les prédicateurs, mais un prophète. Elle a dit: «Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes ces choses. C’est ça le signe du Messie, quand Il viendra. Nous savons que Jésus, qui... Je veux dire, le Messie, qui est appelé le Christ, Il nous dira ces choses. Voilà le signe qui Le suivra, parce qu’Il sera un prophète. Et Tu dois être aussi un prophète. Mais le Messie... Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années, ainsi... Mais quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses. Tu dois être l’Un de Ses serviteurs.» Jésus a dit (et le Seul qui pouvait déclarer cela, ou qui pourra jamais le déclarer), Il a dit: «Je Le suis, Moi que tu regardes. Je suis ce Messie-là.» Elle a laissé tomber sa cruche d’eau. Elle avait à ce moment-là quelque chose de plus intéressant que la cruche d’eau. Elle est allée dans la ville, et voici ce qu’elle a dit aux gens de la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?»

[44] Que diraient les gens aujourd’hui? «De la télépathie mentale, un psychologue, un télépathe, un diseur de bonne aventure.» Il n’est pas étonnant que nous ayons une bombe atomique sur laquelle est mentionné notre nom. Vous devez rejeter... Vous devez rejeter la miséricorde... Et il ne reste pour vous que le jugement après que vous avez rejeté la miséricorde. C’est juste. Vous dépassez la ligne de démarcation. Vous le faites de façon si simple. Bien de gens pensent qu’ils doivent faire quelque chose de grand. Eh bien, si seulement ils avaient su qui Jean était... Vous ne saurez jamais qui est qui avant que la personne ne soit morte. Il vient vers l’Eglise élue, et c’est uniquement Elle qui Le reconnaît. Je vous défie de retourner à la Bible et de trouver un prophète qui n’a pas été traité de la même manière. Jésus, les gens n’ont reconnu qui Il était qu’après qu’Il fut mort, enseveli, et ressuscité.

[45] Laissez-moi vous poser une question, vous les catholiques. Qu’en est-il de vos–vos saints? Qu’en est-il de Jeanne d’Arc? Vous étiez si infaillibles. Qu’ont fait vos prêtres à cette femme? Elle était une prophétesse. Elle voyait des visions. Elle priait pour les malades, et ceux-ci étaient guéris. Et qu’a fait votre église? Vous l’avez brûlée sur le bûcher comme une sorcière. Oh! évidemment, vous avez compris votre erreur cent cinquante ans plus tard, et vous avez fait pénitence; vous avez déterré les corps de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière. Quelle pénitence? La chose passe juste par-dessus la tête des sages et des intelligents, jusqu’à ce que cela soit passé; et alors ils se retrouvent déjà sous le coup du jugement. Laissez-moi vous dire, église, que le Véritable Saint-Esprit est ici ce soir dans cette nation, ce soir dans ce monde. Ne Le laissez pas passer par-dessus votre tête. Reconnaissez-Le maintenant. La guérison est ici pour vous; le Saint-Esprit, le pardon des péchés, tous les bénéfices du Calvaire sont pour vous. Ne passez pas outre cela. Ne vous enfermez pas dans une quelconque doctrine dénominationnelle, et n’oubliez pas de considérer la Bible, pour voir si ceci n’est pas le jour où nous sommes censés voir ces choses. Ne prêtez pas attention à une bande de prédicateurs illettrés, peut-être comme moi-même, qui essaient d’expliquer la chose, mais considérez ce que la Bible dit et observez ce que cela fait.

[46] Si c’est l’Esprit de Dieu, Cela agira comme l’Esprit de Dieu et fera les choses que l’Esprit de Dieu a faites. Si ce n’est pas le cas, alors ce n’est pas l’Esprit de Dieu. Si je prêchais le baptême du Saint-Esprit, disant que Jésus est ressuscité des morts, et que Dieu ne confirmait pas cela par les mêmes oeuvres que Jésus a faites, alors je serais un menteur. Mais si je–si je prêche ce message et que Dieu vienne là et fasse la même chose; même si je manque l’instruction de l’école primaire, qu’est-ce que ça change? C’est Dieu utilisant quelque chose. Il peut utiliser un bâton s’Il le veut. Il peut utiliser n’importe quoi qu’Il veut. Il est Dieu. Eh bien, accordons à un autre l’occasion de donner son témoignage, je vous prie. C’est certainement frère Matthieu qui a dit: «Je sais qu’il se fait un peu tard, frères. Mais laissez-moi donner mon témoignage.» Il a dit: «Vous rappelez-vous lorsque nous sommes arrivés à Jéricho ce jour-là, vous souvenez-vous de Zachée, ce frère de petite taille là? C’était un homme d’affaires, un percepteur. Nous pensions toujours qu’il était un petit escroc (Excusez-moi pour cette expression. Ce n’est pas ce que je voulais dire.), juste un petit renégat. Mais vous connaissez notre soeur Rebecca, elle croyait en Lui. Elle croyait au Seigneur Jésus. Et vous rappelez-vous comment elle a demandé à toutes les femmes de Jéricho de prier, lorsque nous avons appris que Jésus allait venir tenir une campagne?» Et quand Il est descendu là à Jéricho... Ce petit homme de Zachée nous a raconté la chose plus tard, vous savez. Un matin, il s’est levé de bonne heure. Il savait que Jésus allait venir, alors il est descendu là. Il était un homme très court. Alors il s’est tenu à la porte par laquelle Jésus devait entrer, à la porte du midi. Et il a constaté qu’il était trop petit. Il ne pouvait pas Le voir. Il s’est dit: «Quand je verrai ce gars, je vais dire à ce saint exalté ses quatre vérités.»

[47] Rappelez-vous, Il était traité d’hérétique. Il était traité d’aliéné. «Nous savons que Tu es fou, et que Tu as un démon.» Est-ce juste? Que signifie «fou»? «Cinglé». «Nous savons que Tu es un Samaritain; Tu es cinglé, Tu as un démon. C’est lui qui fait toutes ces choses. Tu es un démon et Tu es fou. Tu n’adhères pas à nos organisations, nous savons donc que Tu es un démon.» Eh bien, cet esprit vit encore. Eh bien, nous constatons qu’il a dit: «Je vais simplement attendre. Rabin Lavinsky...» J’espère qu’il n’y a pas de Rabin Lavinsky ici.

[48] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... «Jéhovah attend de vous que vous fréquentiez l’église, payiez vos dîmes et meniez une bonne vie, et c’est tout. Ne... Ecoutez, ce Messie peut venir après un million d’années, il se pourrait même qu’Il ne vienne pas du tout.» Il y a beaucoup d’écoles bibliques aujourd’hui qui enseignent cela, ce qui est matériel. Je crois que c’est quatre-vingts pour cent et quelques de soi-disant chrétiens qui ne croient pas au retour physique de Jésus. J’ai entendu cela. J’ai là des statistiques gouvernementales sur les différentes dénominations (Et j’oublie... C’est pire) qui ne croient pas à la naissance virginale. Comment quelque chose pourra-t-il arriver? Comment pouvons-nous avoir un réveil dans cette nation? Lorsque vous ôtez au christianisme la naissance virginale, vous détruisez son fondement. S’Il était le sang d’un homme, alors Il n’est pas plus que moi ou vous. Mais Il est le Sang de Dieu. Le Saint-Esprit de Dieu a couvert la vierge de Son ombre et a créé une cellule de Sang, et c’est le Sang de Dieu. La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, pas celui d’un homme, de Dieu. Mais les gens renient cela.

[49] Le petit Zachée, ce tout petit gars, a donc dit qu’il s’est levé ce matin-là... Présentons-le dans un petit drame pour cette petite fille qui est assise ici. Observez-le (les petits yeux brillants de Rebecca avec une petite chevelure peignée), je peux m’imaginer voir... Vous savez, Rebecca, sa femme, croyait en Jésus; elle priait donc tout le temps, disant: «Ô Jésus, je Te prie que lorsqu’Il viendra dans cette ville, que mon cher petit mari... C’est un homme de bien, mais il est entièrement lié à ces... toutes sortes de réunions des Kiwanis, de fêtes de loges, et toutes ces choses pour...» Eh bien, je ne dis rien contre les Kiwanis donc. C’est très bien. Voyez-vous? C’est juste des gens qui prennent... En effet, je–je crois que les francs-maçons, c’est très bien, mais la loge maçonnique ne remplacera jamais l’Eglise, ni le Sang de Jésus-Christ. Toute ma famille est composée de francs-maçons, et ils sont très bien comme loge. Mais elle ne remplacera jamais l’Eglise. Et l’ennui est que vous avez l’église qui n’est plus qu’une loge maçonnique ou n’importe quelle autre loge. L’église est une maison de Dieu où Christ vit et se manifeste au milieu du peuple. C’est juste.

[50] Remarquez, ainsi Zachée... Voyez-vous? Je le vois aller là-bas. Il s’est dit: «Eh bien, ici les gens montent partout sur les portes et tout le reste. Je–je ne pourrais jamais le voir, aussi irai-je là-bas; je sais qu’il descend toujours la rue Alléluia. (C’est ce qu’Il–Il fait encore.) Et il tourne et emprunte l’avenue Gloire. Ainsi, je vais aller l’attendre là au coin.» Il descend donc là, et il a porté sa meilleure tenue, vous savez. Il se tenait là au coin, dans sa meilleure tenue, bien soigné, vous savez. «J’attends de voir là ce soi-disant prophète de Galilée. Je vais lui dire ses quatre vérités quand je vais le voir. Il ne sait pas combien de diplômes j’ai. Et mon brave ami, le rabbin, m’a appris quantité de choses. Je vais lui dire quelque chose. Et je vais lui dire que s’il ne cesse pas d’exercer sa sorcellerie sur ma femme, il saura de quel bois je me chauffe. Je vais lui dire ses quatre vérités. Je ne permettrai pas à ma femme d’assister à ces longues réunions de prières nocturnes et tout. Non, non. Elle a abandonné les clubs; elle a arrêté de jouer aux cartes. Elle a... Oh! la la! elle a rendu tout le monde, même la femme du rabbin et tous les autres, toutes ces autres personnes sont toutes déchirées à cause d’elle, je vous assure, avec ce fanatisme. Je vais le lui faire entendre quand je le verrai.»

[51] Pendant qu’il se tenait là, arrangeant son petit corps, il s’est dit: «Attendez une minute. Cette foule va le suivre.» C’est juste. Généralement, c’est ce que les gens font. «Cette foule va le suivre. Si donc il vient par ici, eh bien, je ne serai pas mieux que lorsque j’étais là-bas.» Alors il a dit: «Vous savez ce que je pense faire? Il y a un sycomore là-bas, je pense donc que je vais monter là-dessus. Lorsque je monterai sur cet arbre, je vais le sermonner quand il passera.» Il regarde donc partout, et dites donc, il y a là une poubelle publique; il dit: «Eh bien, peut-être que si je peux amener ça ici... Je ne peux pas grimper [Frère Branham utilise «shinny», un terme familier du Kentucky.] cet arbre.» Je veux dire: grimper à un arbre. Voyez-vous? Excusez mon langage. Je ne suis qu’un homme du Kentucky.) Ainsi–ainsi il va là et met ses bras... Eh bien–eh bien, il–il recule. «Vous savez, oh! la la! j’ai porté mes meilleurs vêtements. Comment puis-je...? Il ne faut pas qu’on me surprenne avec cette poubelle.» Mais il y a quelque chose d’autre à ce sujet. Si vous cherchez à voir Jésus, vous allez trouver un moyen quelconque pour Le voir. Vous ferez des choses que vous ne pensiez pas faire. Quelque chose que vous n’avez jamais pensé faire, mais vous le faites de toute façon, si vous voulez voir Jésus. Vous vous mettrez là où certaines personnes sont, et vous perdrez tout ce vieux prestige.

[52] Il se glisse donc là, se pince le nez et prend le seau d’ordures. (Tu comprends, mon chou?) Le voilà venir, vous savez, transportant... Et, par hasard, il a levé les yeux et voilà son concurrent qui dit: «Eh bien, vous savez quoi? Voilà Zachée. Il est employé maintenant au service public de la ville, au ramassage des ordures.» Eh bien, il était déterminé à voir Jésus; cela lui était donc égal. Peut-être que certains d’entre vous tous pourraient sentir la même chose. Un docteur en théologie assis là derrière, qui se dit: «Je ne voudrais pas qu’on me surprenne au milieu de cette bande de gens», mais vous êtes exposé maintenant, frère. Vous êtes fichu. Mais si vous êtes déterminé à voir Jésus, cela vous est égal de toutes façons. C’est juste. Cela vous est égal, de toutes façons. Le voici venir avec le seau d’ordures, il avance et le pose près de l’arbre, puis il grimpe sur l’arbre, monte là-haut, et il s’assied là-haut, se met à ôter les échardes de sa main et à enlever les ordures de ses vêtements neufs. Mais il veut voir Jésus.

[53] Il a dit: «Vous savez quoi? Je me souviens que Rebecca m’avait dit que ce gars était un prophète. Eh bien, je crois qu’il y a un canular quelque part là-dedans (Les gens croient encore la même chose.) Il y a un canular quelque part là-dedans. Ces disciples, d’une façon ou d’une autre, montent cela parmi eux, quelque chose de ce genre. Ils vont chercher quelqu’un qu’Il connaît, et Il lui dit ces choses. Ainsi je–je sais... Vous savez quoi? Je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais juste me dérober à la vue de ce gars.» Ainsi, il s’est assis là où deux branches se croisent. Et, vous savez, c’est un bon endroit où vous asseoir un moment, là où deux voies se croisent: la vôtre et celle de Dieu. Prenez votre décision à partir de là. Il s’est donc assis là sur cette branche, puis il a tendu la main et a saisi la branche du grand sycomore (le sycomore... En fait, c’était un olivier.) Il a donc tiré la... Il s’est donc couvert entièrement. Il s’est dit: «Il ne verra pas que je suis assis ici en haut, mais je vais le voir lorsqu’il passera.» Il se couvre entièrement, et il laisse une grosse feuille là, afin qu’il puisse la relever et regarder, comme ceci. Il s’est donc assis là et il s’est dit: «Eh bien, je serai en mesure de le savoir, parce que d’une façon ou d’une autre, partout où il se trouve il y a beaucoup de bruit.» Vous savez, cela n’a pas changé. Non, il y a généralement beaucoup de bruit là où se trouve Jésus. Alors il s’est dit: «J’entendrai venir le bruit bien longtemps avant qu’il n’arrive là.» Alors, quelque temps après, il a entendu ce bruit. Et vous savez, devant marchait Pierre, un très grand gaillard, robuste, et qui finalement disait: «Voudriez-vous vous écarter? Nous sommes très désolés. Notre Maître est fatigué. Il a prêché toute la nuit, hier soir. Il a guéri beaucoup de malades. Ecartez-vous, s’il vous plaît. Nous sommes désolés. Vous qui avez des enfants, eh bien, écartez-vous, s’il vous plaît. Notre Maître a encore Son petit déjeuner à prendre ce matin. Voudriez-vous vous écarter? Alors Zachée s’est dit: «Ce n’est pas lui. C’est ce vieux pêcheur illettré auprès de qui j’achetais du poisson. Ce n’est pas lui.» Alors presque à ce moment-là, il s’est dit: «Il doit être un très grand gaillard, aux allures princières, avec une couronne sur la tête et à la démarche ferme, vous savez.» Vous savez, je déteste voir quelqu’un faire de l’épate. C’est un prétentieux. C’est–ce n’est pas un homme de Dieu. Ainsi voici... Mais lorsqu’Il est venu, les gens ont vu un petit Homme humble, non pas un homme au col retourné derrière, avec un turban sur la tête; mais Il était juste un Homme ordinaire, habillé comme un homme ordinaire.

[54] Alors, pendant que Jésus s’approchait, Zachée a baissé sa feuille et s’est dit: «Vous savez, il y a quelque chose que j’aime dans cet Homme.» On ne peut jamais Le voir sans qu’on L’aime, peu importe qui l’on est. Je sais que la première fois que je L’ai regardé, c’est par la foi que je L’ai vu, ce qu’Il était. J’ai posé mes mains sur Ses pieds, je L’ai vu mourir là pour moi, et Il a baissé le regard vers moi. Oh! c’était assez. Zachée a tiré sa feuille en bas et s’est dit: «Oh! s’approche-t-il davantage? Eh bien, il ne pourra pas me voir. Il ne saura pas que je suis ici. Eh bien, il ne le saura pas, parce que s’il me voyait ici en haut... Mais il ne peut pas me voir, parce que je me suis entièrement couvert. Je suis dans cet arbre, moi un tout petit homme assis sur cette branche-ci, je vais l’observer.» Nous Le voyons donc. Il s’approche, juste à Sa manière ordinaire, marchant calmement, avançant. Je peux voir le pauvre petit Zachée regarder en dessous de la feuille de l’arbre, comme ceci, vous savez, Le regardant alors qu’Il s’avance. Au moment où Jésus allait juste passer, Zachée a relevé sa feuille. Jésus s’est arrêté et a dit: «Zachée, descends. Je vais chez toi pour dîner avec toi.» Non seulement Il savait qu’il était là-haut, mais Il connaissait son nom. Cela régla le problème.

[55] «Eh bien, a-t-il dit, souvenez-vous que quand nous franchissions la porte, l’aveugle Bartimée... Quand l’aveugle Bartimée a dit... Il était assis là, pensant comment serait le–le Messie quand Il viendrait, et ainsi de suite; et comment si ces prophètes étaient en vie, il irait leur demander de lui redonner sa vue. Et tout à coup, il a entendu les gens venir, une foule bruyante. Nous y voilà de nouveau. Et il était assis là, tremblant de froid. Vous souvenez-vous de son témoignage? Et il a dit–il a dit: ‘Qui passe?’» «Et on disait, tout le monde disait: ‘Oh! tais-toi.’» «Et il a entendu quelqu’un crier: ‘Hé! hé, toi! toi, le prophète galiléen, toi! Nous avons appris que tu ressuscites les morts.’» C’était un sacrificateur. Il a dit: ‘Nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens nous en ressusciter un; nous croirons en toi.’ (Ce même vieux démon est toujours vivant, vous savez.) ‘Nous avons appris que tu as ressuscité les morts. Nous avons ici un cimetière plein d’hommes justes qui sont morts. Viens, ressuscites-en un, nous croirons en toi.’»

[56] Cela ne L’a pas du tout dérangé. Il a continué d’avancer. Le fardeau des âmes du monde reposait sur Lui. Il allait au Calvaire, gravissant la colline. Bartimée a dit: «Qui passe?» Et on l’a bousculé. Et quelque temps après, une dame gentille et courtoise qui passait a dit: «Oh! pauvre type.» Il a dit... Oh... Je demandais: «Qui passe, madame?» –Oh! a-t-elle dit, ne savez-vous pas de Qui il s’agit? Elle a dit: «C’est Jésus de Nazareth.» –Non, je ne sais pas qui Jésus de Nazareth... –Le Prophète galiléen? –Non, je n’ai jamais entendu parler d’une telle Personne. –Vous savez qui est le Fils de David, ce qu’Il sera quand Il viendra? –Oh! le Messie? –Oui. –Oh! si seulement je pouvais Le voir! Comment savez-vous que c’est Lui? –Je suis l’un de Ses disciples

[57] Et j’aimerais dire quelque chose ici. Ses disciples se montrent toujours courtois envers tout le monde dans leur vie. Voyez-vous? Ils sont prêts à aider quelqu’un, prêts à faire quelque chose pour quelqu’un d’autre, Ses véritables disciples. Et il a dit: «Oui (Et ce pouvait être... disons que c’était Rebecca.) Mon mari vient d’être sauvé il y a quelques instants, et je suis tellement remplie de joie.» «Eh bien, vous voulez donc dire que c’est le Messie dont on nous a enseigné qu’Il devait venir, le prophète dont Moïse a parlé? A quelle distance se trouve-t-Il?» Eh bien, si vous étiez là et aviez vu l’endroit où Bartimée devait être assis, il se trouvait à une bonne distance de 250 yards [225 m], et environ quatre ou cinq mille personnes criaient: «Hosanna au Prophète! Hosanna au Prophète!» D’autres criaient: «Faites-Le mourir!» Et on Lui jetait des fruits pourris et des choses comme cela. Avec tous ces genres de choses, comment a-t-Il pu entendre: «Fils de David, Jésus, aie pitié! Fils de David, aie pitié!»

[58] Imaginons donc que Bartimée se soit dit ceci: «S’Il est ce Messie-là, Il est prophète.» Je peux le voir s’agenouiller, tremblant, et disant: «Ô Jéhovah, Tu es le Messie que j’ai désiré ardemment voir toute ma vie. Et si c’est Lui qui passe, que je Le touche, ô Seigneur. Je ne peux pas arriver là où Il est, mais ma foi peut-elle L’atteindre? Oh! permets-moi de Le toucher, Seigneur!» A peu près à ce moment-là, Jésus s’arrêta et dit: «Amenez-le ici.» C’était impossible qu’Il l’ait entendu; il était trop loin de Lui, avec toute cette foule qui hurlait; mais sa foi L’arrêta. Et regardez où Il allait, à Jérusalem, avec les péchés du monde sur Lui. Mais, écoutez: la foi d’un mendiant aveugle (Amen) L’arrêta. Et la foi d’une seule personne ici ce soir Le fera descendre de la Gloire jusqu’ici pour faire la même chose.

[59] Oh! nous pourrions continuer avec les témoignages, mais il faut que je me dépêche. Oui, j’ai dépassé le temps. Laissez-moi terminer une autre petite déclaration. Ils étaient en train de témoigner. Vous savez quoi? Pendant que ces frères étaient en train de témoigner, il se fit que le diable regarda par-dessus les rampes, quelque part là, de l’autre côté de la colline, et dit: «Oh! oh! oh! oh! je les ai eus maintenant. Ils sont partis sans Lui.» Et c’est ce que l’église a fait aujourd’hui. Nous avons de très grands programmes de construction, tant d’argent, tant de modes, essayant de prendre pour modèle les voisins, si bien que je crains que nous soyons partis sans Lui. Nos vies prouvent cela; nous sommes partis sans Lui. Le diable a dit: «Maintenant, je peux les avoir.» Alors il s’est mis à souffler son souffle empoisonné. La mer a commencé à descendre directement jusqu’au fond, avec de grosses vagues qui s’élevaient. C’est ce qu’il fait aujourd’hui lorsqu’il vous voit partir sans... Une église avec un tas de théologies formalistes et froides, un «Amen» ferait tourner la tête à quelqu’un, qui se demanderait ce qui est arrivé. Il n’y a pas d’Esprit, il n’y a plus de réunions de prières qui durent toute la nuit, il n’y a plus de fardeau pour les malades, plus de fardeau pour ceux qui se meurent, plus de fardeau pour les pécheurs. Il commence alors à souffler son souffle empoisonné, disant: «Et les jours des miracles sont passés.»

[60] Il se met à faire tanguer la petite barque d’un côté et d’autre. «Est-ce vrai? Cela pourrait-il être la vérité? Peut-être que nous sommes dans l’erreur. Peut-être que nos pères qui ont dit de recevoir le Saint-Esprit, peut-être que c’est une erreur. Peut-être que Wesley était un peu hors de lui. Peut-être que Luther était aussi en erreur.» Knox, Calvin, tous ces hommes, ainsi que John Wesley, prêchaient la guérison divine, et ils croyaient à la guérison divine, ils pratiquaient la guérison divine. Toutes les fois que nous avons eu un réveil, à n’importe quel moment de l’histoire, cela a commencé par la guérison divine. C’est juste. Voyez si Luther guérissait. Tous les autres, tout du long, pratiquaient la guérison divine. Après ils ont organisé la chose, et alors les vents se sont mis à souffler; en effet, quand vous organisez la chose, vous partez sans Lui, et vous avez votre propre théologie à ce moment-là. Voyez-vous? Si vous établissez votre doctrine et vous la terminez par une virgule, disant: «Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu me révèlera.», ça c’est très–très bien. Mais lorsque vous rédigez votre doctrine et la terminez par un point, disant: «Nous croyons ceci et uniquement ça.» Alors vous avez exclu directement Dieu de la chose. C’est juste. Dieu continue simplement d’avancer. Il avance simplement.

[61] Aussitôt que Luther a vu la Colonne de Feu, il est sorti de l’église catholique. Qu’ont fait les gens après la mort de Luther? Ils ont formé une organisation sous couvert de Cela. Le Feu se déplaça, et John Wesley vit Cela. Il désirait la sanctification. Il suivit Cela. Cela a quitté les luthériens, Cela a quitté les anglicans, mais il L’a suivie. Qu’ont fait les gens après la mort de Wesley, d’Asbury et des autres? Ils ont formé une organisation. Dieu s’est immédiatement retiré et est allé chez les pentecôtistes. Là, ils ont vu Cela, et ils sont allés de l’avant avec le baptême du Saint-Esprit. Qu’avez-vous tous fait? Vous avez organisé la chose, et Il est en train de se retirer carrément de vous, allant droit de l’avant. Voyez-vous? Il va carrément de l’avant, parce que vous vous mettez à vous battre, à vous disputer. Lorsque vous faites cela, ç’en est fini de vous. Ç’en est fini de vous, frères. Dieu est amour. «... ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres», avec une main tendue et un coeur ouvert. Certaines des meilleures personnes au monde sont dans ces églises, mais le système de la chose, voyez-vous, c’est ce qui provoque cela. Il y a de bonnes personnes dans l’Eglise catholique, mais c’est le système qui les empêche de servir Dieu.

[62] Il les a donc vus, et ils étaient là, ballottés, ayant perdu tout espoir. C’est dans cette condition que vous vous trouvez, dans cette condition avec ce pauvre mortel, ce petit bébé qui est étendu presque mort. Vous là-bas qui souffrez du coeur, du cancer, c’est là que vous en êtes; vous avez perdu tout espoir. Mais vous savez quoi? Malgré tous nos péchés, malgré toutes nos différences, laissez-moi vous donner cette parole d’encouragement avant que nous priions. Il ne les avait pas abandonnés. Il était monté sur la plus haute montagne qu’il y avait, afin de pouvoir veiller sur eux pendant toute leur traversée; Il était assis là-haut, veillant. Lorsqu’Il est mort au Calvaire, frère, Il ne nous a point abandonnés. Il a gravi la colline du Calvaire, au-delà de la lune et des étoiles, au-delà de la voie lactée blanche, jusqu’à ce qu’Il s’est assis à la droite de Dieu au Ciel, et Son oeil est sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur nous ce soir. Il n’était pas allé si loin que ça. Il a vu qu’ils étaient en difficulté. Il a vu que le diable était sur le point de les avoir. Il voit que le diable est sur le point de vous avoir tous. Il voit que c’est tout près; vous allez prématurément dans la tombe. Certains d’entre vous y vont comme pécheurs, si vous ne vous repentez pas. Certains d’entre vous iront prématurément, parce que la maladie de Satan s’est introduite et vous a ôté la vie. Mais, rappelez-vous, Il est assis dans les lieux célestes, cependant; Il veille, attendant de confirmer Sa Parole. Il veille sur Elle pour La confirmer. Est-ce juste?

[63] Qu’est-il arrivé? Lorsque les rames se sont brisées, le mât est tombé, le petit bateau était plein d’eau... C’est dans cette même situation que nos églises se trouvent ce soir: pleines d’eau. On se dispute au sujet de toutes sortes de baptêmes et tout le reste, on est plein d’eau. On baptise de telle manière, on asperge, on déverse [de l’eau], et on se dispute, on discute, on fait des histoires; les rames sont brisées, les voiles sont emportées, et il n’y a plus de vent impétueux. Si ce vent souffle, il ne pourrait nous conduire nulle part. Vous y êtes, voyez-vous; tout est perdu. Mais Le voici venir, marchant sur l’eau (Oh! la la!), marchant sur l’eau. Et qu’ont pensé les disciples lorsqu’ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau? Ils ont pensé qu’Il était un revenant. Ils ont dit: «Oh! c’est un fantôme. Oh! nous sommes effrayés. Nous avons peur qu’il atteigne directement... Oh! c’est sinistre. N’ayez rien à voir avec cela. C’est–c’est–c’est de la télépathie mentale. C’est–c’est de la divination.» Ce qu’ils ont fait à l’époque, c’est exactement ce qu’ils font maintenant, la même chose. Ils en ont peur. «Eh bien, notre église n’enseigne pas cela. J’ai peur de cela.» Or, la Bible enseigne cela. S’Il pouvait parler ce soir, savez-vous ce qu’Il dirait? N’ayez pas peur, c’est Moi. Et si c’est Lui, Il fera les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres.»

[64] Si je vous disais (Ecoutez, alors qu’on termine), si je vous disais que l’esprit d’un artiste était en moi, eh bien, vous vous attendriez à ce que j’aille là et que je peigne un tableau, comme cet artiste, si cet esprit est en moi. Est-ce juste? Si je vous disais que l’esprit d’un mécanicien était en moi, vous vous attendriez à ce que par le son de ce moteur, je décèle ce qui ne marche pas. Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger est en moi, je porterais des armes, et ce serait dangereux de se tenir devant moi, si cet esprit était en moi. Si je vous disais que l’Esprit de Jésus-Christ était en moi, alors je ferai les oeuvres de Jésus-Christ, Son Eglise fera de même, parce que c’est Sa Vie en Elle. Eh bien, ce qu’Il était alors, et ce dont ces gens ont témoigné, s’Il fait cette même chose ce soir, comprendrez-vous que votre foi L’a appelé de la gloire jusque dans cette salle ce soir? Accepterez-vous cela? Alors que diriez-vous? N’ayez pas peur, c’est Moi. C’est ce qu’Il dirait.

[65] Certains d’entre vous disent: «Qu’est-ce, Frère Branham?» Je–je... Chaque soir, lorsque cette réunion commence, je perçois que quelqu’un dit: «Tu sais, je crois qu’il lit leurs pensées.» Un autre dit: «C’est de la télépathie.» Un autre dit: «C’est absurde.»...?... Frère, vous êtes seulement en train de sceller votre propre condamnation. S’Il pouvait parler Lui-même... Si ce n’est pas ça la même Parole qu’Il... Combien savent que Jésus-Christ est la Parole de Dieu? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Est-ce juste? Combien savent que dans Hébreux, chapitre 4, la Bible déclare que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants? Il s’agit de la prédication. Elle coupe en tranches–elle coupe avec les deux tranchants, faisant des allées et venues. Certaines personnes pensent que l’humilité, c’est quelque chose qui consiste à être efféminé. Non, non. Vous comprenez mal cela. Jésus, l’Homme le plus humble qui ait jamais vécu, pouvait tresser des cordes, regarder les gens avec colère et les chasser du temple. Oui, oui. Certainement.

[66] Vous dites: «Il avait de la compassion.» Effectivement. Pourquoi est-Il passé au milieu des milliers de gens qui étaient étendus là, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, pour aller trouver un homme qui était étendu sur un grabat, qui souffrait peut-être de la prostatite? Cet homme pouvait marcher. Il a dit: «Lorsque je descends, quelqu’un me devance.» Il... Cela n’allait pas le tuer; il souffrait de cela depuis trente-huit ans. La Bible dit que Jésus a traversé cette grande multitude d’estropiés, d’aveugles, de boiteux et de paralytiques. Est-ce juste, frères? Un Dieu compatissant passait au milieu de ces genres de personnes pour aller trouver un homme qui était couché sur un grabat! Combien savent ce qu’est un grabat? J’ai été élevé sur un grabat, voyez-vous, ainsi... Et puis, vous... Il était couché sur ce grabat... Et voilà qu’il était étendu là. Et Jésus a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il le trouvât, et la Bible dit qu’Il savait qu’il était dans cet état. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi pas un estropié? Qu’en était-il de cette femme-là qui avait un bébé mourant? Qu’en était-il de ceux-là? Que–Qu’en était-il des autres? «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Lorsque j’y vais, quelqu’un d’autre y descend.» Jésus a dit: «Tu souffres de cela depuis trente-huit ans.» «C’est juste.» «Très bien. Prends ton lit et rentre chez toi.» L’homme n’a pas du tout posé des questions. Il a simplement pris son lit et il s’en est allé. Est-ce juste?

[67] Et les pharisiens et la cour de Sanhédrin (l’église) L’ont interrogé. «Qu’en est-il de tous ceux-ci?» Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis: ‘Je peux... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement.» Voilà la compassion. La compassion consiste à se conformer à la volonté de Dieu, ce n’est pas la sympathie humaine, mais la compassion. Oh! ce sont deux mots totalement différents: la sympathie et la compassion. Voyez-vous? Si ce n’était pas le cas, c’est que Jésus a sûrement fait une terrible erreur lorsqu’Il a fait cela. Voyez-vous? Vous devez donc comprendre que le Christ compatissant... Il a guéri aussi chacun de vous. Vous êtes tous libres, si vous pouvez croire cela. Maintenant, croyez-vous que ceci est la Parole de Dieu, et que c’est exactement ce que Jésus a fait, ce dont ils ont rendu témoignage? Levez la main.

[68] Eh bien, s’Il se tenait ici, Celui qui a écrit la Parole, s’Il se tenait ici, et qu’Il vous parlait et qu’Il vous confirmait qu’Il se tenait juste ici sur l’estrade, seriez-vous disposé à L’accepter et à dire: «Cela règle le problème pour moi; je...»? S’Il se tient ici, Lui qui a écrit la Parole, et a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux... Et ils les feront aussi les oeuvres que Je fais.»... Est-ce juste? Saint Jean 14.7, 14.8: «...les oeuvres que Je fais.» Maintenant, voici un grand défi devant nous, comme l’a dit notre frère, mille neuf cents personnes. Il y a une Bible ici sur le pupitre. Voici deux ou trois feuilles de papier d’une certaine espèce, avec quelque chose, je ne sais même pas ce qu’il y a dessus. Cela appartient à certains frères ici. Voici une Bible. Il y a mille neuf cents personnes. Je ne connais personne ici. Je ne vois personne que je connais dans cet auditoire. Si vous m’êtes tous étrangers, levez la main.

[69] J’aimerais même, peut-être si j’en avais le temps, demander à ce ministre qui était à l’un des entretiens privés ce matin, de se mettre debout pour vous dire ce que le Saint-Esprit a fait là ce matin, sans l’ombre d’un doute, ce qu’Il a fait, lorsqu’Il est allé dans le passé et a fait sortir, a montré, a révélé, et... Mais si vous croyez que Jésus-Christ demeure dans Son peuple... Ecoutez. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Croyez-vous cela? «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Croyez-vous cela? En effet, Il était–Il était–Il était Dieu. Il était–Il était le Fils de Dieu, mais cependant Il était Dieu. Dieu a changé de forme d’un Esprit, et Il a dressé Sa tente, et a commencé... Il est devenu nous. Il est devenu nous afin que nous, par Sa grâce, devenions Lui. Amen. Frère, les gens saisissent certainement cela. Voyez-vous?

[70] Dieu a été fait chair, afin que nous puissions... 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté dans la chair, cru dans le monde, et–et est parti... a été reçu dans la gloire.» Dieu rendu manifeste... Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Ainsi tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus; et tout ce que Jésus était, Il l’a déversé dans l’Eglise. C’est la raison pour laquelle Il nous a ordonnés de baptiser. Il a dit: «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Pourquoi? Non pas trois dieux différents, mais trois offices du même Dieu: la Paternité, la Filiation, la dispensation du Saint-Esprit. Eh bien, Père, Fils, et Saint-Esprit, c’est Dieu. Non pas trois ou quatre ou cinq Dieux différents, mais un seul Dieu manifesté dans trois manifestations d’un seul Dieu: Père, Fils, et Saint-Esprit; la trinité. Maintenant, nous voyons que ce même Dieu qui, autrefois, était dans la Colonne de Feu, était le même Dieu qui était en Jésus, parce qu’Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. Je suis le Rocher qui était dans le désert.» Et Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.» Nous y sommes, tout à fait, Dieu en nous, Dieu en vous, ce même Dieu.

[71] L’ennui est que vous les pentecôtistes, vous les baptistes, vous les méthodistes, vous n’avez pas reconnu le privilège que Dieu vous a accordé. Ecoutez-moi. AINSI DIT LE SEIGNEUR, croyez cela de tout votre coeur. Il l’a promis pour le dernier jour. Depuis deux mille ans, cela n’est pas arrivé; en effet, la Bible dit que ça ne se ferait pas. Mais Jésus a dit... Ce qui arriva au temps de Sodome, lorsque cet Ange vint, qu’Il tourna le dos à la tente, demanda Sara et dévoila ce qu’elle avait dit dans la tente... Combien savent cela? Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Quand? Juste avant que Sodome ne fût brûlée. C’est juste avant que ce monde ne soit brûlé. L’ensemble du monde incrédule sera... entrera dans le chaos et brûlera dans un feu ardent. Nous le savons. Et juste avant ce temps-là... Rappelez-vous, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, ceci est votre dernier signe. Notez cela dans votre Bible. Et si quelque chose se lève en dehors de ceci, qui soit plus grand que ceci, traitez-moi de faux prophète. C’est une forte déclaration. Je fais attention à ce que je dis. Je suis en contact avec plus de dix millions de gens à travers le monde, voyez-vous, je dois donc dire cela; et je sais que je ne l’ai pas dit de moi-même.

[72] Maintenant, Il est ici. Je ne peux pas vous guérir. Je n’ai rien avec quoi vous guérir. Mais Celui qui vous a guéris est ici, essayant de vous amener à croire cela et à accepter cela. Maintenant, je vous demande, en tant que mon frère, ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, de croire ce message de l’Evangile. Et si vous ne voulez pas me croire parce que je ne suis pas membre de votre dénomination... Je ne suis membre d’aucune dénomination. Je suis méthodiste. Je suis–je suis pentecôtiste, méthodiste, nazaréen, pèlerin de la sainteté. Voyez-vous? Je suis votre frère. Je suis mennonite, amish. Je suis–je suis tout cela. Voyez-vous? Je suis votre frère. Voyez-vous? Je suis de l’Assemblée, de l’Eglise de Dieu. Chacun de vous, les braves frères qui avez aidé... C’est vous qui avez parrainé mes réunions à travers le monde, et qui êtes restés derrière moi dans les champs missionnaires à l’étranger, et m’avez soutenu. Frères, je suis juste ici pour montrer que je suis votre frère. Je suis–je suis pour vous à cent pour cent. Je suis heureux à votre sujet ce soir, en cette heure très sombre, de savoir que vous êtes des hommes et des femmes de Dieu, assis ici pour représenter ce glorieux Evangile que nous prêchons. N’ayez pas honte, frères. Vous avez la Vérité. Tenez-vous-en à Cela. Ne vous En détournez ni à droite ni à gauche. Tenez-vous-en simplement à Cela.

[73] Combien là-bas sont malades et n’ont pas de cartes de prière? Faites voir la main, où que vous soyez. Dans la Bible, il y avait une femme, comme nous l’avons dit l’autre soir, qui n’avait pas de carte de prière; mais elle s’était dit: «Je crois cette histoire au sujet de cet Homme. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Combien connaissent cette histoire? Lorsqu’elle Le toucha, elle se retira et s’assit. Et Jésus dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre Le reprit, disant: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je me suis affaibli.» Combien savent que cette «vertu» signifie la «force»? ... faible, Il s’est affaibli. C’est la raison pour laquelle vous...?... aller. Bientôt (voici cela revenir) je quitterai les champs missionnaires. Mon ministère va changer. Je ne peux pas être un évangéliste et un voyant en même temps. Cela place les gens sous une fausse espérance. (C’est deux fois.) Maintenant... (Oh! la la! j’aurais souhaité que cela ne se fasse pas.) Mais, écoutez...

[74] Eh bien, dans cet auditoire, pour ce soir, si Dieu montre un signe comme cela, prouvant qu’Il est ici avec nous, allez-vous tous croire cela de tout votre coeur? Si donc cette femme a touché Son vêtement, et qu’ensuite Il s’est retourné et lui a dit qu’elle souffrait d’une perte de sang, et a dit... Il n’a jamais dit: «C’est Moi qui ai fait cela.» Il a dit: «C’est ta foi qui a fait cela.» Est-ce juste? Maintenant, c’est votre foi qui fera cela. Est-ce juste? C’est votre foi qui fait cela. Et avez-vous remarqué vos ecclésiastiques ici présents, les ministres, ce soir? Chaque soir, ils sont assis ici derrière moi, pour prier pour moi, au lieu de sortir là pour être appelés dans la ligne. Il y a plusieurs d’entre eux qui sont déjà guéris. Je le sais. Ils sont aussi malades; ce sont des nécessiteux. Mais ils privilégient d’abord leurs congrégations. Ce sont des bergers. Eh bien, croyez.

[75] Maintenant, combien savent qu’Il est ce soir ce même Souverain Sacrificateur qu’Il était à l’époque? Où se trouve-t-Il? Assis à la droite du Père (Est-ce juste?), un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par quoi? Par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Très bien. S’Il peut être touché, et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur, comment agira-t-Il ce soir si vous Le touchiez? De la même manière qu’Il le fit à l’époque. Est-ce juste? Que tous ceux qui croient cela disent... lèvent la main. C’est partout, tout autour. Très bien. Maintenant, je vais simplement attendre un instant. J’attends que l’auditoire se calme et soit révérencieux. Le Saint-Esprit est très timide. Oh! il suffit d’un petit rien, et Il–Il s’en ira. Il me quittera tout simplement, alors je serai obligé de m’en aller. Croyez.

[76] Maintenant, vous frères, disais-je, qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main. Je pense qu’il n’y a pas... prière. Je ne pense pas qu’il ait distribué des cartes de prière, n’est-ce pas? Nous allons les distribuer demain ou dimanche, l’un ou l’autre jour, pour le service de dimanche après-midi, ou plutôt demain, à n’importe quel moment que le Seigneur conduira. Maintenant, priez. Vous direz: «Souverain Sacrificateur?» Non pas William Branham. William Branham est un homme, un pécheur sauvé par grâce, exactement comme vous. «Mais, Seigneur, je crois que cet homme m’a dit la vérité. C’est la Bible. Il me dit que ceci est le jour pour lequel Dieu a promis cela.» Eh bien, je veux d’abord certains d’entre vous qui n’êtes pas estropiés, et ensuite nous en arriverons aux estropiés après. Maintenant, si je regardais par ici et disais: «Cette petite fille, elle est estropiée.» Je dirais: «Ce petit garçon par ici qui porte cet appareil orthopédique à la jambe...» Je pourrais deviner cela. Je pourrais dire: «C’est probablement la polio qui l’a mis dans cet état.» Oh! certainement, tout le monde peut voir cela. Voyez-vous? «Ce garçon est estropié; cette femme est estropiée.» Sûrement, tout le monde voit cela. Certainement. Ce ne serait pas un miracle. Mais qu’en est-il de vous là qui semblez être en très bonne santé? Il s’agit de celui-là. Il s’agit de celui-là. Priez maintenant.

[77] Maintenant, notre Père céleste, voici un tas de mouchoirs qui sont posés ici, qui représentent les malades. Et ils les apportent, parce que dans la Bible, on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges, et la Bible dit que les esprits impurs sortaient des gens. Les démons les quittaient. Ils étaient guéris. Ces gens, dans un autre âge, ont cru la même chose. Pour T’avoir vu agir en Paul, ils ont reconnu qu’il était Ton serviteur. Et cela fait longtemps que Paul est parti dans la gloire, ô Seigneur; mais Tu es toujours le même Saint-Esprit qui était sur lui. Tu as promis que Tu ferais les mêmes choses, et Tu les fais maintenant. Maintenant, un écrivain a dit que lorsqu’Israël était séparé de la Terre promise et que la mer Rouge les empêchait d’y accéder, Dieu a baissé le regard au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux de colère, et la mer Rouge a eu peur et a reculé. Et les enfants d’Israël l’ont traversée pour entrer dans la Terre promise. Maintenant, Seigneur, regarde ce soir au travers du Sang de Jésus, et lorsque tous ces mouchoirs seront posés sur les gens, que ces démons aient peur et qu’ils reculent, et que les malades traversent pour entrer dans la bonne promesse de la guérison divine. Comme Tu l’as dit: «Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé» Accorde-le, Seigneur, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[78] Maintenant, pendant que nous sommes assis, je veux que tout le monde soit révérencieux et calme. Soyez révérencieux, calmes et simplement en prière. Et dans votre coeur, dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement. Je sais que frère Branham ne me connaît pas. Il ignore qui je suis, ou là où je suis, ou tout à mon sujet. Mais si Tu tournes simplement... Et il me dit que nous lisons là où il est écrit que les gens naissent dans le monde pour certaines choses, pour certaines époques. Il a dit que depuis qu’il était un tout petit garçon, et vous avez entendu que ces choses se produisent, que... Si Tu veux simplement me laisser toucher Ton vêtement, et qu’ensuite Tu parles au travers de frère Branham, et que Tu permettes qu’il me dise la chose pour laquelle je prie, pourquoi je suis ici, et l’une ou l’autre chose, je croirai en Toi.» Dites simplement cela. Dites: «Je ne doute pas, Seigneur, mais je suis dans le besoin.» Ayez simplement la foi et croyez. Simplement... Nous attendons humblement, tendrement, nous attendons; personne ne fait pression maintenant, soyez simplement–soyez simplement calmes. Maintenant, si tout le monde peut voir ce que je vois, si vous voulez regarder... Il y a un homme assis juste là derrière. Premièrement, il souffre des troubles cardiaques. Et puis, il a un caillot de sang à la poitrine. Je pense qu’il va manquer la chose. Il vient du Michigan. Monsieur Hannah, levez-vous, monsieur. Recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit. Pendant que vous êtes debout, monsieur, sommes-nous, vous et moi, inconnus l’un de l’autre? Levez la main. Ces choses qui ont été dites, est-ce que tout ce qui a été dit était vrai? Agitez la main comme ceci vers l’auditoire. N’est-ce pas que vous étiez en train de prier Dieu de vous toucher, Lui le Souverain Sacrificateur? Si c’est vrai, agitez la main comme ceci. Vous êtes guéri.

[79] L’homme est à quarante pieds [environ 12 m] de moi; qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il touché? Cela confirme-t-il la Bible, frères? Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? Eh bien, quelqu’un d’autre quelque part prie. Je ne peux dire quelque chose que lorsque je vois cette Lumière, et que je sens votre esprit tirer. Ce n’est pas moi qui choisis; c’est le Père. Moi, je parle simplement. Mais si je ne fais pas les oeuvres de Jésus-Christ, alors je ne suis pas Son témoin. Maintenant, je ne suis pas tenu de faire cela. C’est [cela] mon ministère. Ces hommes ne sont pas tenus de faire cela. Ils ne le feront pas. Il n’y a pas... Et je dirais ceci au Nom du Seigneur. Il n’y en a pas eu, et il n’y aura pas jusqu’à ce que je serai parti; c’est exactement ce qu’Il m’a dit lorsqu’Il a ordonné cela. Un homme assis juste ici derrière est couvert de l’ombre de la mort. Il vient d’être opéré d’un cancer, mais cela n’a pas réussi. Monsieur Holtzinger, levez-vous et croyez. Vous suis-je inconnu, monsieur? Levez la main. Ces choses sont-elles vraies? Est-ce que tout est vrai? Agitez la main comme ceci si c’est vrai. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, partez et soyez en bonne santé. Croyez de tout votre coeur.

[80] Il y a l’esprit du cancer quelque part; on peut sentir que c’est l’ombre de ce démon. Ce n’est pas moi. Eh bien, arrêtez de penser cela. Ce n’est pas moi; c’est Lui. Tenez, regardez cette Lumière. Ne voyez-vous pas cette Lumière, frère? Regardez, vous qui êtes debout là derrière. Voyez-vous Cela? Elle est juste au-dessus de cet homme qui est assis là et qui porte une cravate rouge. Cet homme souffre de la leucémie. Si c’est juste, levez-vous, monsieur. Vous étiez assis là, en train de prier pour cela; levez-vous, si ces choses sont vraies. Sommes-nous des inconnus l’un de l’autre? Agitez la main de part et d’autre. Les choses qui vous ont été dites, sont-elles vraies? Agitez de nouveau la main. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guéri. Voyez-vous? Regardez. Regardez ici. Voyez-vous cette dame qui est assise juste ici? Vous priez pour ce bébé. Sans l’aide de Dieu, le bébé ne peut pas vivre. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, Son serviteur? Si je vous dis de quoi souffre ce bébé, allez-vous croire qu’il va se rétablir? Si vous êtes suffisamment en contact pour croire, le bébé a la maladie bleue. Si c’est juste, levez la main, soeur. Croyez-vous maintenant? Posez votre main sur lui, tel que vous l’avez. Ô Dieu, je réprimande ce démon. Que ce bébé vive au Nom de Jésus-Christ.

[81] Tenez, cette femme était très malade, cette dame qui est étendue ici. Tournez-vous de ce côté, soeur. Juste ici. C’est comme si c’est la personne la plus malade du groupe. Vous étiez en prière. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? J’ai vu venir un fauteuil roulant quelque part. Il s’agit de cet homme qui est assis juste là. Il a eu une attaque. Il est prédicateur. Il ne peut pas... Monsieur Fergusson, croyez-vous au Seigneur Jésus?...?... Je ne guéris pas les gens. Excusez-moi, madame. Je devais mentionner cela, je sais que vous êtes très malade. Certainement, votre soeur ici présente veille sur vous; elle vous aime. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort. Vous le savez. Sans l’aide de Dieu, vous ne pouvez pas vivre; les Mayo le savent, n’est-ce pas? Vous venez de chez les Mayo. Vous avez été chez les Mayo là-bas, à la clinique Mayo. Le cancer est en train de vous tuer. On vous a amenée ici pour cette réunion; c’est vrai, n’est-ce pas? Votre soeur peut témoigner de cela.

[82] Je ne peux pas vous guérir, mais laissez-moi vous poser une question. Une fois, trois lépreux étaient assis à une porte, lorsque la Samarie était assiégée par les Syriens. Ils ont dit: «Quoi! resterons-nous ici jusqu’à ce que nous mourions? Si nous restons ici, nous allons certainement mourir. Si nous entrons dans la ville, nous allons mourir de toute façon, car, les gens, là-bas mangent leurs enfants les uns les autres à tour de rôle.» Mais ils ont dit: «Et si nous descendons au camp de l’ennemi? S’ils nous tuent, nous allons mourir de toute façon. Mais si nous–si on nous épargne la vie, nous vivrons.» Dieu a honoré cela, n’est-ce pas? Ils ont été épargnés et bien épargnés. De même ce soir, vous êtes dans la même situation. Les Mayo vous ont abandonnée, madame Mason. C’est étrange que je vous connaisse, que je sache qui vous êtes. Eh bien, je voudrais cependant vous demander... Ils vous ont abandonnée. Ils ne peuvent rien faire pour vous. Si vous restez là, vous allez mourir. Si vous allez chez les Mayo, vous allez mourir. On ne vous demande pas d’aller chez l’ennemi. Vous semblez être... venue ce soir à la maison du Père pour être guérie. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, levez-vous et prenez cette civière, sortez d’ici et rentrez chez vous. Vous êtes guérie.

[83] Qu’en est-il de vous, madame qui êtes là sur cette civière, qui regardez par ici? Croyez-vous que je suis Son prophète? Oui. Croyez de tout votre...?... que cette vieille cécité-là va vous quitter? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Alors, levez-vous de là, au Nom de Jésus-Christ...?... La voilà...?... la femme...?... Croyez-vous? Tout le monde, croyez-vous de tout votre coeur? Venez ici, frères. Descendez-là imposer les mains à ces...?... Descendez-là. Descendez imposer les mains à...?... J’aimerais vous poser une question. Est-ce que ce sont là les oeuvres de Jésus-Christ? Levez la main et dites «Amen.» Voici les serviteurs de Dieu qui descendent pour faire l’imposition des mains pendant que je prie...?... Chacun de vous qui êtes dans les fauteuils roulants, peu importe où vous êtes, voici votre heure. C’est le moment de votre guérison. Je vais prier. Que l’auditoire se mette debout, et si vous croyez, peu m’importe qui vous êtes... Que chacun de vous, les hommes de Dieu, descende là imposer les mains à ces gens. Je vais prier pour eux pendant que vous leur imposez les mains. Regardez les fauteuils roulants et les lits de camp...?... Imposez-leur les mains, frères. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts et qui as triomphé de chaque ennemi, du diable... je défie chaque démon... Sors de ces gens...?... Nom de Jésus-Christ. Quitte-les, Satan. Ils sont guéris; Christ...?... les a guéris... Parce que nous sommes les...?...


CODE: 61-0415B
TITRE: Dès Ce Moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Merci, Frère Herman. J’étais assis juste ici en train de boire. Et, vous savez, j’apprécie beaucoup cela. Et avant que nous allions plus loin, je suis sûr que cela... simplement, nous avons oublié cela. Je pense que ç’a été un bon petit déjeuner que ces gens nous ont servi ici ce matin. J’ai pris des petits déjeuners à travers le monde, vous savez, dans divers pays, mais ceci a été un très bon petit déjeuner. Et je crois que ce serait bon, étant donné que nous sommes des gentlemen chrétiens et des dames chrétiennes, de laisser–laisser un petit rien sur la table pour ces gentilles petites dames, car elles nous ont si bien servis, vous savez, si vous avez un petit rien. Vous savez, c’est une coutume américaine, je pense, qui veut qu’on leur laisse un petit rien sur la table. Et, à propos, je ne devrais pas dire cela, alors que je n’ai même pas encore payé mon propre bon de repas, mais je–je... Quelqu’un à qui je dois un bon. Je–je m’imagine donc... Pourquoi ne pas tout simplement déposer cela à côté de votre assiette et laisser la dame... Serait-ce une bonne chose? Oh! déposez simplement cela quelque... Avant de partir, juste avant que nous ne quittions, laissez un petit rien sur la table, et... J’espère qu’elles n’entendent pas, mais (Voyez?) nous donnons un exemple. Soyons un modèle. Voyez? Et soyons donc des chrétiens authentiques dans tout ce que nous faisons ou disons. Dans chaque acte, soyons des chrétiens authentiques. Et je sais que cela est dans notre coeur; quelquefois, nous oublions facilement de petites choses comme cela, mais je m’étais dit que je mentionnerais cela.

[2] Je crois que les Ecritures déclarent qu’il est glorieux ou précieux pour des frères de demeurer ensemble. C’est comme la–l’huile qui est sur la barbe d’Aaron, qui descend sur les bords de son vêtement. Nous pouvons certainement dire ce matin, avec toute la sincérité de nos coeurs, que c’était vraiment une–une belle communion. J’ai tenu beaucoup de réunions, j’ai vu beaucoup de choses par la grâce de Dieu. Je n’ai jamais rencontré un meilleur groupe d’hommes, de très bons frères chrétiens, avec nous tous, juste ensemble. Je sais que ceci est un petit déjeuner, mais j’espère que ceci...

[3] Eh bien, ce n’est pas une plaisanterie, quelque chose s’est réellement passé. Mais c’est juste un petit quelque chose qui pourrait changer notre façon de penser pendant un moment. J’aime faire la pêche. Et je vais quelquefois là-haut dans les montagnes pour pêcher. Bien, j’ai beaucoup de frères ici, j’expérimente la même chose; je viens de les voir se regarder donc l’un l’autre. Ainsi, soeur, ne vous disputez pas avec lui. Laissez-le pêcher; c’est bon pour lui. Allez avec lui. J’ai dit l’autre jour...

[4] Ma fillette Rebecca a dit: «Je... Quand je vais me marier, je n’épouserai jamais un chasseur. Hum!» Elle a dit: «Je sais ce que ma mère a enduré.» Ça, c’est très bien. «Alors, marie-toi avec un joueur de golf, et laisse-le aller là sur le... là avec ces femmes à moitié vêtues et tout, à longueur de journée. Fais ça.»

[5] Elle a réfléchi là-dessus, elle est revenue et a dit: «Tu sais, papa, je viens de changer d’avis.» Elle a dit: «J’aimerais épouser un prédicateur, le laisser être un chasseur, j’aimerais alors aller avec lui.» Et, elle avait donc tout compris. Et c’est très bien. Une fois, j’étais à la pêche là loin, tout au nord du New Hampshire. C’est le foyer de petites truites brunes. C’est là qu’on trouve des truites indigènes, c’est là très haut; elles sont très combatives. Mais les–les autres sont les apprivoisées; les poissons sortis de l’incubateur sont mous, elles ne sont pas très combatives. J’avais donc l’habitude de mettre une petite tente de camping au dos, de faire peut-être des kilomètres à pieds, pendant trois ou quatre jours, là très haut au sommet des montagnes, là où l’on traverse des digues de castors et tout. Vous arrivez au foyer de vraies truites indigènes. Et, oh! combien j’aime attraper ces petits poissons, les attraper puis les relâcher, juste pour–juste les attraper pour me détendre! Il vous faut avoir quelque chose qui vous détend, surtout avec ce genre de ministère. Et... Ainsi, monsieur Goad ici présent m’apprend maintenant comment charger les cartouches à la main, et je m’en tire donc assez bien.

[6] Un jour donc, là-haut, j’avais dressé une petite tente de camping. Et je ne suis pas un bon cuisinier. Je n’arrive pas à bouillir de l’eau sans la dessécher. Je vous assure, je–je suis simplement un mauvais cuisinier. Mais je–je peux cuir des flapjacks [des crêpes–N.D.T.], oh! excusez-moi, je–je–je veux dire des pancakes [des crêpes–N.D.T.], vous savez. Nous–c’est comme ça que nous, nous les appelons. Eh bien, donc, on leur donne tous les noms. Là à l’Ouest, on les appelle sweat pads. Savez-vous ce qu’est un sweat pads? C’est ce qu’on place sous la selle des chevaux, vous savez–vous savez. C’est ainsi que nous les appelons toujours là, dans le Kentucky, des flapjacks. Et bien sûr, ce sont vraiment des crêpes. Et il ne vous faut rien y ajouter, mettre un peu de ce lait en poudre, mélanger cela et puis les déverser, et... Bien sûr, vous savez tous que je suis un–j’étais un baptiste et je crois dans l’immersion. Je n’aime pas asperger cela; j’aime vraiment déverser du miel là-dessus, vous savez, les recouvrir d’une bonne couche de miel. Et j’aime le miel, parce que c’est bon pour la morale des baptistes, vous savez. Ils sont comme Jean, vous savez, qui mangeait du miel. Et ainsi donc, j’avais amené là un petit seau d’un demi-gallon [environ 2 litres–N.D.T.] de miel.

[7] Et un matin, là loin le long d’un ruisseau, j’avais là un–un endroit, une poche pleine de petites truites brunes, d’environ 12, 14 pouces [30 ou 36 cm–N.D.T.] de long. Et oh! elles étaient presque comme un troupeau de mulets au bout de l’une de ces lignes à mouche. Mais il y avait des buissons sur mon chemin, je n’arrivais pas à bien lancer cette mouche artificielle, vous savez, pour atteindre l’endroit où mon ombre se faisait voir dans l’eau. Ainsi donc, j’ai pris ma petite hache et j’y suis allé très tôt ce matin-là. Je me suis dit: «J’irai là couper ces buissons afin que je sois en mesure de lancer la mouche, atteindre cet endroit, et en attraper de grosses–de dessous ce–à l’endroit où l’eau coulait à flot. Elles rentrent et se cachent dans des eaux profondes.» Je me suis donc rendu là, j’ai coupé les buissons, j’ai attrapé quelques truites et j’étais sur mon chemin de retour. J’en ai rapporté deux pour mon petit déjeuner.

[8] Et avant que je n’arrive à ma petite tente, j’ai entendu un bruit; et cette contrée-là est pleine de ces petits ours noirs. Oh! n’allez pas... Certains d’entre eux atteignent une très grande taille et pèsent environ cinq cents ou six cents livres [225 kg ou 272 kg–N.T.D.] Mais c’était vers la fin du mois de mai, et il y avait–il y avait une vieille truie ou plutôt une mère ourse et ses deux petits qui étaient entrés dans ma tente. Eh bien, le problème, ce n’est pas ce qu’ils mangent, mais ce qu’ils détruisent. Ils aiment bien tout détruire. J’avais donc là un petit poêle pour cuisiner. Ils sont simplement allés là et ont pris le tuyau de poêle, ils sautillaient dessus comme cela, juste pour entendre cela craquer, vous savez. Et ils ont mis en pièces tout ce qui était là.

[9] Et l’un d’eux a découvert mon seau de miel. Et ils aiment donc tout ce qui est sucré, vous savez. Et alors, quand je suis arrivé là, la vieille mère ourse m’a entendu venir. Elle est très sensible. Elle s’est enfuie et a tendrement appelé ses petits. Eh bien, les petits, ces petits animaux mignons... Généralement, en pareille circonstance, on manque l’appareil photo, vous savez, pour photographier cela. Et le petit, l’un des petits s’est enfui, l’autre est simplement resté là. Eh bien, je me suis dit: «Qu’est-ce qui se passe avec cet ourson?» Et elle a de nouveau appelé tendrement. Mais cet–cet ourson ne venait pas. Il est tout simplement resté là avec sa tête inclinée. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qu’il a, le petit gars?» Eh bien, je tenais en main une vieille hache, mais le vieux fusil rouillé était là dans la tente, et je pense qu’il avait été mis tout en pièces à ce moment-là. Et, de toutes les façons, je ne voulais pas la tuer, parce qu’elle aurait laissé deux orphelins dans les bois. Je me suis donc dit: «Eh bien, maintenant...» Et j’avais toujours à l’esprit un arbre qui était là. En effet, quand elle a des petits, elle peut vous griffer, vous savez. Je–je me suis donc dit: «Maintenant, si je peux bien voir ce qui captive tant cet ourson, il était vraiment... Pourquoi?» J’ai dit: «Pourquoi n’est-il pas parti quand sa mère l’a appelé?»J’ai donc continué à avancer, comme ceci, sans perdre l’arbre de vue, donc, contournant là. Je me suis dit: «Qu’est-ce qui se passe?»J’ai dit: «Hé, sors de là!» Et il est tout bonnement resté là. Et je... La pauvre mère ourse et l’autre ourson là-bas... Et le–et l’ourson et la mère allaient çà et là, appelant tendrement, vous savez, et elle appelait cet ourson, mais ce dernier ne bougeait pas. Et je me suis dit: «Eh bien, il a trouvé quelque chose et c’est ce qui l’intéresse.»

[10] Quand je suis arrivé de côté, cet ourson tenait mon seau de miel. Et il le tenait comme ceci, avec sa patte, vous savez. Et il en avait ôté le couvercle. Eh bien, il ne savait vraiment pas comment manger ça, il prenait donc sa petite patte, la plongeait comme ceci, vous savez, et léchait sans cesse. Et je suis allé de côté, je me suis moqué un peu de lui. Et j’ai dit: «Sors de là!» Alors, il s’est retourné et a regardé. Mais ses yeux étaient tellement recouverts de miel qu’il ne pouvait pas me voir, vous savez, et il battait les paupières, me regardant comme ceci. Son petit ventre en était tout couvert, vous savez, recouvert de miel au possible. Et je me suis dit: «Si ce n’est pas là le jubilé de la Pentecôte qu’il passe, c’est que je n’en ai jamais vu un: pas de condamnation, pas de peur.» Il avait simplement sa patte dans le seau de miel et léchait tout simplement.

[11] Eh bien, je pense que c’est ce que nous avons eu cette semaine. Peu importe ce que quelqu’un dit, c’est pour cette raison que nous sommes des pentecôtistes. Peu importe ce que les autres disent, nous adorons Dieu. Nous plongeons donc tout simplement nos mains dans le seau de miel jusqu’aux coudes, et nous léchons. Peut-être nous ne voyons pas si loin, vous savez, mais nous sommes recouverts de miel.

[12] Vous savez, quelque chose d’étrange à ce sujet, pour terminer notre petite histoire, savez-vous ce qui est arrivé après? Quand il a fini de lécher le seau, je me suis simplement tenu là et je l’ai laissé passer un bon moment. Alors... Alors, quand il a fini, il est allé là en titubant, il est allé là, et les autres se sont mis à le lécher. Ainsi, même si les gens n’ont pas assisté à la réunion, ils lécheront, continuez simplement à témoigner. Oui, la mère et l’autre ourson le léchaient de toutes leurs forces. Ils étaient simplement en train de prendre les restes. Vous voyez? Ainsi... Mais il avait plongé sa main dans le seau de miel.

[13] La communion, il n’y a rien de tel. Le vieux Docteur Bosworth m’a dit un jour, il a dit: «Frère Branham, savez-vous ce que signifie «fellowship» [en français «la communion»–N.D.T.]? J’ai dit: «Je pense que oui.» Il a dit: «Ça signifie deux amis dans un même navire» [en anglais «fellows»: amis, «ship»: navire–N.D.T.] C’est à peu près cela.

[14] Je suis heureux de voir mon voisin ici ce matin, frère Fred Sothmann, l’un des administrateurs de mon église; frère Banks Wood, un autre administrateur de notre église, au tabernacle de Jeffersonville. Je souhaiterais que vous deux, frères, vous vous teniez debout juste un moment, si vous voulez bien, Frère Fred, si cela ne fait pas... afin que les gens sachent que deux de nos administrateurs sont dans l’église. Et nous avons d’autres amis ici, leurs femmes et leurs bien-aimés sont ici.

[15] Et je voudrais faire un commentaire sur frère Wood; sa femme est assise là, et ce sont–ce sont mes voisins. Monsieur Wood est un entrepreneur. Monsieur Sothmann est un fermier venu du Canada. Frère Welch Evans, qui est assis là au coin, c’est un autre frère loyal. Ces deux frères assis là, l’un est Canadien et l’autre vient de la Géorgie, leurs femmes sont ici. Ils–ils font environ 1000 miles [1609 km–N.D.T], aller simple, en voiture, chaque dimanche quand je prêche au Tabernacle; c’est ça venir fidèlement. De très bons amis...

[16] Et monsieur Wood est un entrepreneur, il a été par... il a été élevé dans une famille loyale des Témoins de Jéhovah. Et il avait un garçon estropié; la paralysie infantile avait recroquevillé sa jambe. Et sa femme, je crois qu’elle était membre de l’Eglise de Dieu, l’Eglise de Dieu d’Anderson ou l’Eglise méthodiste. C’était quoi, Soeur Wood? Etait-ce ...d’Anderson... L’Eglise de Dieu. Et ainsi, ils... Quelqu’un leur avait dit que je tenais une série de réunions à Louisville, et ils sont allés là. Et alors, un soir, ils ont vu un petit garçon qui avait une paralysie spasmodique sortir de son fauteuil roulant, et marcher jusqu’à l’estrade. Le petit garçon a été oint du Saint-Esprit et il a prêché là à l’estrade. Une jeune femme que les médecins avaient abandonnée, qui souffrait d’une maladie qui rend pâle, et elle avait... jusqu’à la taille, elle n’avait pas bougé pendant quatre ou cinq ans, et elle s’est levée là du brancard par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle a couru dans tous les sens sur l’estrade, courant ici et là, parfaitement normale et rétablie. Leurs coeurs ont commencé à avoir soif de Dieu. Monsieur Wood, étant à l’époque un entrepreneur, avait un travail qu’il devait très vite terminer. Et lui et sa femme sont allés à Houston, au Texas, là où un ministre baptiste avait lancé le défi d’avoir un débat. Laissez-les lancer bien le défi. Dieu réserve toujours une bonne issue. C’est là que la photo de l’Ange de l’Eternel a été prise. Vous voyez, monsieur Wood était présent quand Il est descendu.

[17] De là, je suis allé en Finlande, en Suède, des pays scandinaves. Sur mon chemin de retour, je suis allé dans une ville proche de là où ce jeune homme-ci est venu au Seigneur pendant que je prêchais. C’est l’un de mes enfants dans le–le ministère, frère Hill. Et je pense que c’était comme ça, Frère Hill. Et d’entendre ces autres frères, comment différentes choses ont eu lieu et... Je me fais vieux maintenant, et cela me fait donc penser à ces jeunes gens qui grandissent, qui prendront ma place d’ici peu. Je suis très heureux de les voir...

[18] Tout ce que j’ai désiré être, quand j’ai vu l’Assemblée, l’Eglise de Dieu, les Pèlerins et différents groupes... je–j’aurais voulu être sur le point de dire ce matin comme Siméon: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix», après les avoir vus d’un seul coeur et d’un commun accord, bien unis. Si Satan vous maintient dans un état où vous vous tirez sans cesse les uns sur les autres, lui n’aura pas du tout à tirer. Voyez? Vous ne faites que vous critiquer. Voyez? Quand je verrai cette glorieuse Eglise de Dieu qui est rachetée s’unir comme une grande unité, je fermerai alors ma Bible et La remettrai à mon fils Joseph, à Billy, et je dirai: «Continue, mon fils.» Mes autres enfants, mes fils: «Allez donc de l’avant, et restez juste comme cela.» Le millenium commencera quand cela aura lieu.

[19] Eh bien, monsieur Wood est venu à... Frère Wood, comment appelle-t-on cette ville, dans l’Ohio? Cleveland. Nous avions une série de réunions sous une grande tente là-bas, c’est à peine si on pouvait contourner cette tente. Et il était alors un témoin de Jéhovah, son père et sa mère étaient de fervents témoins de Jéhovah; toute sa... Son père est un lecteur. Et il était assis là derrière, à la réunion avec son petit garçon estropié, le Saint-Esprit est allé là. Et je ne sais pas les termes exacts qu’Il avait utilisés, c’était quelque chose comme ceci: «L’homme qui est là derrière a un garçon qui est... et sa femme, ils viennent peut-être de Kentucky, ou ce que...» Vous savez comment Il agit d’habitude. «Ce garçon qui avait une jambe infirme est maintenant guéri: AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Le garçon ne sait même plus de quelle jambe il s’agissait; il doit s’asseoir et examiner. Ç’a été si parfaitement redressé. Voyez?

[20] Et son frère qui était témoin de Jéhovah est venu; on avait très vite excommunié Banks Wood quand il avait fait cela. Monsieur Wood a arrêté son travail d’entrepreneur et il a acheté une petite maison à côté de chez moi, et c’est vraiment un chrétien de la Pentecôte. Je ne dis pas cela, non... ou parce qu’il est assis ici, mais ce sont de bons voisins, des gens bien. Ma maison, je ne me soucie jamais de quoi que ce soit à son sujet; il est là juste... S’il faut tondre la cour, il le fait, et vraiment tout comme cela. Juste pour être tout près.

[21] Frère Fred Sothmann, beaucoup de ces gens, frère Tom Simpson qui est assis là, ces hommes sont venus du Canada juste pour... Ils campent là, ils sont là depuis deux ans maintenant, dans une caravane, juste pour être tout près, quand on a des réunions. Oh! ce que cela... des amis comme cela, ce qu’ils représentent pour vous! Eh bien, c’est merveilleux d’avoir de précieux amis.

[22] Alors Lyle, le frère de frère Wood, est venu un jour. Et je pense qu’il voulait lui demander par quel genre d’espiègle il s’était fait prendre. Et il a alors répondu: «C’est le frère qui est là, en train de tondre le gazon.» C’était en automne. Et...

[23] Je portais une salopette et un chapeau de paille. Je suis entré, pendant que je parlais avec lui. Il s’est fait que le Saint-Esprit est venu là et s’est mis à révéler qu’il était marié, qu’il avait deux enfants et ainsi de suite.

[24] Il–il s’est donc dit: «Eh bien, c’est Banks qui lui a dit ça.» Et j’ai saisi sa pensée. Et, les gens qui disent donc cela ne se rendent pas compte que l’on sait ce qu’ils pensent. Voyez? Vous... Dieu révèle exactement ce qu’il y a dans leur coeur. Mais (voyez?), ils–ils n’y croient pas vraiment.

[25] Alors, j’ai dit: «Mais voici une chose que Banks ne m’a pas racontée; hier soir, vous avez failli vous faire sauter la tête par une balle. Vous êtes marié à–à une femme, mais hier soir, vous étiez avec une femme aux cheveux roux et elle vous a caché dans la chambre; et quelqu’un a frappé à la porte et vous l’avez envoyée à la porte; n’eût été cela, cet homme-là vous aurait fait sauter la cervelle.» Avec cela il a été pris. Il savait que c’était vrai.

[26] Nous sommes allés à la pêche ensemble, là au port, et nos appâts étaient terminés, et nous étions donc assis là un matin... J’attrapais ces petits poissons aux ouïes bleues avec une ligne à mouche pour les utiliser comme appâts cette nuit-là. Et son frère a dit... j’ai dit: «Le Saint-Esprit est là. Il veut... Il y a quelque chose qui est sur le point d’arriver.» J’ai dit: «C’est peut-être une résurrection qui va avoir lieu.» J’ai dit: «Peut-être, peut-être, j’ai environ cinq cents personnes là sur la liste, des petits enfants et tout.» J’ai dit: «Peut-être quelque chose est...»

[27] Alors, il m’est venu à l’esprit, peut-être, avant que je laisse cela... Excusez-moi pour ceci, soeurs, je n’aime pas les chats. Je ne peux tout simplement pas les supporter. Et donc, ils... Je–je n’ai pas peur d’eux, brrr, ils me donnent la chair de poule. Ainsi, ils... Ma fillette est descendue dans la ruelle, elle et une autre petite fille d’à côté sont venues, et elle a dit: «Oh! papa.» Vous savez, elle avait l’air vraiment triste. Elle a dit: «Quelqu’un a jeté une–une pauvre chatte. Et elle a mangé quelque chose.» Et elle a dit: «Elle est dans un état très grave.» Elle a dit: «Elle a été–elle a été empoisonnée. Elle va mourir.» Et elle a dit: «Papa, cela ne te dérangera pas que je garde cette chatte, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Eh bien, si elle va mourir, ai-je dit, je ne pense pas.»Elle a dit: «Voudrais-tu prier pour elle?»Nous avions prié pour un chiot, vous savez, qui se mourait, et il s’est rétabli; à présent, c’est un gros et beau chien. Ainsi... Et vous avez lu l’histoire de l’opossum et toutes ces choses qui sont... Eh bien, Dieu, c’est Sa création, autant que...

[28] J’ai donc dit: «Faites-moi voir cette chatte.»Alors, elle et l’autre petite fille l’ont amenée à la maison. Et j’ai dit: «Eh bien, d’accord, nous allons la garder. Allez chercher un carton.» Et le lendemain matin, nous avions environ dix chatons, vous savez. Ainsi donc, elles les ont donc gardés. Alors, mon petit garçon Joseph est sorti, et il a regardé l’un d’eux; et c’est un tout petit enfant et il l’a serré très fort et l’a jeté. Et je me suis dit qu’il a tué le petit animal. Il s’est tortillé là à quelques reprises. Je me suis dit: «Peut-être qu’il s’agit de ce chaton. Tu sais, à mon retour, ce chat sera mort et le Seigneur le ressuscitera.»

[29] Alors, le lendemain matin, nous étions en train de pêcher, monsieur Wood qui est là, son frère et moi. Nous sommes allés dans une petite crique. Et nous attrapions de grosses brèmes, comme vous les appelez ici, je pense, les poissons aux ouïes bleues, comme nous, nous les appelons là dans le Kentucky, dans les montagnes; et la brise soufflait. C’était une belle matinée. Et Lyle était assis là, non pas avec une ligne à mouche, mais avec l’hameçon, on dirait qu’il allait attraper des baleines avec. Et il avait enroulé un ver autour de cela. Il l’a lancé là; au lieu de tirer le poisson, il l’a simplement laissé... le poisson a avalé l’hameçon d’un trait jusque dans son petit ventre. Et–et quand Lyle l’a tiré, il a dit: «Eh bien, voilà ce que j’ai attrapé.» Un petit poisson d’à peu près cette dimension. Il a simplement saisi ce poisson, il en a fait sortir les entrailles, les branchies et tout... c’est tout ce qu’il pouvait faire, car l’hameçon était descendu droit jusque dans son petit ventre, plutôt que de s’accrocher, vous savez. Et j’ai dit... Et il a fait sortir ses petites entrailles et a jeté ce petit poisson dans l’eau comme cela. Il a dit... le petit poisson a frémi à quatre ou cinq reprises et ses petites nageoires se sont déployées. Il a dit: «Tu as tiré ta dernière cartouche, petit poisson.» Et c’est un grand garçon de campagne, de toute façon, pour ainsi dire.

[30] Et j’ai dit: «Eh bien, Frère Lyle (Voyez?), ne laissez jamais un poisson avaler l’hameçon.» J’ai dit: «Prenez juste le bout de l’appât, et aussitôt qu’il mord cela, accrochez-le comme cela.» Voyez-vous? Et nous étions assis là, en train de causer. Le petit poisson est resté là sur l’eau pendant environ une demi-heure, et une petite brise a soufflé et l’a repoussé vers le rivage.

[31] Nous étions assis là, en train de causer, attrapant ces poissons, et les décrochant; non pas pour les tuer, car j’en avais au moins deux cents ou plus, je pense, Frère Banks, à une ficelle, à une ficelle de truites. Nous en avions donc attrapé la veille, nous les avions découpés, et nous les avons mis à la ficelle.

[32] Mais c’est juste pour vous montrer ce que Dieu fait, combien Il s’intéresse à tout. Tout d’un coup, Quelque chose comme un vent est venu, balayant ces collines, et cela est monté dans le canot. Il a dit: «Lève-toi.» Je me suis levé. Il a dit: «Parle et la chose arrivera.» J’ai dit: «Quoi?» «Il y a un poisson mort là!» J’ai dit: «Petit poisson, je te donne la vie au Nom de Jésus-Christ!» Le petit poisson s’est retourné comme cela et est allé en nageant dans l’eau. Il gisait là, avec ses entrailles ressorties par la bouche et ses branchies... Maintenant, cette Bible est ouverte devant moi. N’est-ce pas vrai, Frère Wood?

[33] Monsieur Lyle Wood s’est écroulé dans le canot. Il a dit: «Cela m’était destiné, parce que j’avais dit à ce petit poisson mort depuis environ une demi-heure, je lui avais dit: ‘Tu as tiré ta dernière cartouche.’» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Frère Branham, pourquoi Dieu utilise-t-Il Sa puissance pour ramener ce petit poisson à la vie, alors que j’ai vu dans ce livre-là des douzaines d’enfants spasmodiques? Je ne comprends pas cela.»J’ai dit: «Une fois, Il est sorti de la ville de Jérusalem, où des gens étaient couchés là, ayant la lèpre, mourant, et toutes sortes de maladies, et Il est sorti. Et Il a vu un arbre sur lequel il n’y avait rien à manger, et Il a dit: ‘Maudit soit cet arbre.’ Et l’arbre a séché. Il a utilisé Sa puissance pour maudire un arbre alors que les gens étaient couchés là, mourant par centaines de la lèpre et de toutes sortes de maladies.» Cela montre tout simplement que Dieu s’intéresse, peu importe combien la chose est insignifiante, combien elle est petite, combien elle est grande, Il s’intéresse à tout. Sa nature... Ainsi, que nos églises soient petites, qu’elles soient grandes, que vous soyez un membre laïc, que vous soyez une ménagère, que vous soyez... Quoi que vous soyez, Dieu vous connaît et Il s’intéresse à vous et à ce que vous faites pour Lui. C’est vrai. Nous sommes donc heureux ce matin de savoir que nous servons un tel Dieu.

[34] Bien, mes documents d’impôts sur le revenu se trouvent dans le bureau de poste, et on ferme je pense à onze heures ce matin; ainsi, je ne saurais certainement pas prêcher plus de trois heures. Alors, vous allez pardonner ma folie, je pense. Mais même Dieu a le sens de l’humour, vous savez, ainsi–ainsi nous... Je dois dire quelque chose pour me détendre.

[35] Et vous–personne, mes précieux frères, mes précieuses soeurs, vous ne saurez jamais ce que ces visions ont comme effet. Hier soir, après qu’Il est entré dans l’auditoire, autant que je m’en souvienne, tout semblait être un rêve après que cela est arrivé. Vous devriez des fois entendre Billy Paul, ou ceux qui doivent m’emmener; ils me secouent, me donnent des coups de pieds au tibia, ou parlent d’aller pêcher ou quelque chose comme cela, pour me tirer de là. Ce n’est pas quand vous êtes là-haut, ce n’est pas quand vous êtes ici en bas; c’est quand vous êtes entre les deux. Voyez? C’est donc comme le prophète, après qu’il avait donné son message et–et qu’il avait fait descendre le feu du ciel, et–et la pluie du ciel, et après, pendant quarante jours, il a erré dans le désert. Et Dieu l’a trouvé là dans une caverne. Voyez? C’est le moment entre les deux. Ce n’est pas quand je me tiens ici comme maintenant. Ni quand vous êtes là-haut, vous sentez comme si vous pouviez renverser le monde. Mais c’est quand vous êtes entre ces deux moments.

[36] Et je pense qu’ils vont avoir un bal d’ici peu. Je crois que nous en avions aussi eu ce matin, un bal de la Pentecôte, un bal de la Pentecôte.

[37] Et remarquez autre chose que j’aimerais dire parmi les pentecôtistes. Il y a une chose que nous oublions, mes amis, c’est notre courtoisie des pentecôtistes. Voyez? En garant dans les parkings... Quelquefois, j’ai observé nos frères pentecôtistes, alors que vous avez vraiment la possibilité de vous garer en laissant à quelqu’un d’autre de la place pour garer à côté de vous, vous occupez malgré tout cet espace. Parce que quelqu’un a effectivement fait ce que nous appelons une gaffe sur la route, vous vous emportez et vous l’engueulez. Ecoutez. Ce n’est pas là la façon d’être d’un chrétien pentecôtiste. Voyez? Ayons de la considération pour notre prochain. S’il a tort, qu’il ait tort. Si vous, vous suivez son exemple, alors vous avez tort. Voyez? Pensons aux autres.

[38] Et essayons d’agir juste, et de penser juste. J’ai un slogan: «Agissez juste, c’est votre devoir envers Dieu. Pensez juste, c’est votre devoir envers vous-même. Et alors, vous êtes tenu de finir juste.» Si vous essayez de pratiquer ce qui est bien (Voyez?), cela va grandir à côté de vous juste comme une vigne; ça va vous introduire en plein dedans. Et si vous ne pouvez pas aimer votre ennemi autant que vous aimez ceux qui vous aiment, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Voyez? Eh bien, ayez simplement cette pensée: «C’est mon devoir d’aimer mon ennemi.» Vous devez réellement l’aimer.

[39] J’ai été parrainé par un groupe de gens tout récemment, des gens bien, je n’ai rien contre eux, leurs conceptions, ce sont leurs conceptions. Je n’érige pas des barrières. Mais ce groupe de gens, 72 églises m’ont parrainé, et ils ont une–une façon de baptiser, par immersion, c’est une–une façon de baptiser dans laquelle les autres ne croient pas. Alors, ce surveillant régional m’a téléphoné et m’a dit: «Frère Branham, hier soir, vous aviez sur l’estrade un homme qui a été mal baptisé.» J’ai dit: «Eh bien, c’est possible qu’il l’ait été.»Et il a dit: «Eh bien, nous allons tout simplement dresser une petite barrière. Vous faites trop de compromis.» J’ai dit: «Une minute.» J’ai dit: «Ce frère avait le Saint-Esprit, n’est-ce pas?» Il a dit: «Eh bien, il ne peut pas avoir le pardon de ses péchés parce qu’il n’a pas été baptisé pour la rémission de ses péchés.» J’ai dit: «Mais Dieu lui a donné le Saint-Esprit. Si donc Dieu l’a accepté tel qu’il est, moi aussi je l’accepte.»Et écoutez, je préférerais être dans l’erreur en ce qui concerne les Ecritures, mais avoir un bon esprit, plutôt que d’être dans le vrai, côté Ecritures, et avoir un mauvais esprit...?... C’est ce qui est à l’intérieur qui se manifeste. Vous voyez? C’est ce qui... Vous êtes en dehors... Votre vie prouve ce que vous êtes. Cet homme a dit: «Je suis... Nous allons former un petit cercle et vous mettre hors de notre cercle.»J’ai dit: «Ensuite, moi, je vais former un petit cercle et vous inclure là-dedans.» Voyez? Ainsi je... C’est ça, vous ramener dedans. Je... Vous ne pouvez pas m’exclure, parce que Dieu m’a fait entrer. Voyez? Ainsi, vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas m’exclure, c’est donc ainsi que nous allons agir. Voyez? Croyez cela.

[40] Vous êtes un merveilleux groupe de frères. Béni sois le lien qui unit nos coeurs dans l’amour chrétien. La communion des âmes soeurs est celle–comme celle d’En haut. Laissez-moi vous dire ceci en tant que votre frère. Je venais de dépasser vingt-six ans l’autre jour, vous savez. Vous savez cela, n’est-ce pas? Je voulais dire pour la seconde fois. Voyez? Je ne sais donc pas pendant combien de temps je serai avec vous. Je n’en sais rien. Mais laissez-moi vous confier un petit secret.

[41] La force la plus puissante au monde, ce n’est pas le parler en langues ou l’interprétation des langues, ou le fait d’être honoré par Dieu en étant ministre, ou évangéliste, ou prophète; l’arme la plus puissante que j’aie jamais trouvée dans ma vie, c’est l’amour. Cela va... L’amour phileo, en Grec, cela vient du mot «amitié», c’est comme l’amour que vous éprouvez pour votre femme. Il y a une différence. Cela amènera une maman à traverser un feu dévorant en courant pour ce bébé. Sa vie à elle ne représente rien. Ça, c’est le phileo. Que fera alors l’agapao (Voyez?), l’amour divin? Nous devons nous aimer l’un l’autre d’un amour divin.

[42] Alors, vous ne voyez plus les fautes de votre frère. S’il commet effectivement une erreur, jamais vous...vous regarderez par-dessus cela et vous l’aimerez de toute façon. Voyez? C’est cela. Si vous aimez ceux qui vous aiment, les pécheurs ne font-ils donc pas de même? Mais aimez ceux qui ne vous aiment pas. C’est ce qui montre que l’Esprit de Dieu est en vous, car Il vous a aimé quand vous étiez Son ennemi. Et Il vous a aimé. Et si cet Esprit est en vous, Il vous fera aimer votre ennemi comme vous aimez votre ami. Pouvons-nous incliner la tête? Après ce petit entretien, nous pouvons aborder la Parole.

[43] Grand Jéhovah, nous sommes un peuple en route vers l’Eternité. Nous inclinons nos visages vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés. Et si Tu tardes, un jour, un à un, nous allons retourner dans cette poussière. Mais au matin de la résurrection, nous nous rencontrerons. Alors que je regardais de l’autre côté de cette table ce matin, comme je l’ai fait dans beaucoup de réunions, je regardais d’un bout à l’autre de cette ligne, et là, j’ai vu des hommes, des prédicateurs de l’Evangile ici, assis ici, qui ont peut-être prêché l’Evangile quand j’étais un jeune homme pécheur. Il y a ici de vieilles mamans aux cheveux gris qui rationnaient leurs enfants à table pour aider ces églises que ces jeunes gens représentent.

[44] Peut-être que je ne les reverrai plus jamais après cette réunion. Peut-être que nous ne nous rencontrerons jamais à un autre petit déjeuner sur cette terre. Mais une chose est certaine, nous nous rencontrerons un jour, à un Souper dans un Pays meilleur. Quand nous pensons à cette grande rencontre au ciel, quand cette grande table sera étendue d’un bout à l’autre de la voûte, d’éternité en éternité, et que tous les rachetés de tous les âges s’assiéront autour de cette table et que nous nous regarderons les uns les autres par-dessus la table, sans doute qu’il coulera un peu de larmes sur nos joues, quand nous nous souviendrons de ces réunions et de ces moments. Nous nous serrerons la main les uns aux autres, et nous saisirons cela avec l’amour qu’on a pour les frères et les soeurs. Alors apparaîtra le grand Roi, Il essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez pas, Mes Enfants. C’est fini. Entrez dans la joie de votre Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde.»Père, alors qu’il fait jour, alors que nous sommes sur la terre, et alors que nous sommes dans le temps, et dans l’espace, puissions-nous travailler avec tout ce qui est en nous pour gagner là toute personne que nous pouvons amener dans cette grande communion.

[45] Bénis ces hommes, ces frères, ces... certains de ces jeunes gens et de ces hommes âgés, et ces femmes et ces petits enfants. Nous Te prions de les bénir puissamment par Ta puissance et Ta Présence. Que cette réunion devienne un réveil continu qui ira d’église en église. Puissions-nous, la main dans la main d’un même coeur, puissions-nous unir nos efforts pour le Royaume de Dieu, jusqu’à ce que nous verrons Jésus. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[46] Dans le Livre de Matthieu au chapitre 4, le verset 17, nous lisons ces Paroles: Dès ce moment, Jésus commença à prêcher, et à dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

[47] Je vais prendre ce petit sujet, et surveiller cette horloge. Ce sujet, c’est: Dès ce moment. Eh bien, il y a des moments à propos desquels nous pouvons dire: «Dès ce moment.» Il y a des moments de leur enfance dont ces ministres peuvent dire: «J’étais dans une église» et... ou «J’étais là dans le champ», ou «Je lisais la Bible, et dès ce moment...» Un petit garçon, un vieil homme, nous passons par un certain moment où quelque chose se produit, et alors nous disons: «Dès ce moment.»Le petit garçon peut dire: «Vous savez, je–je n’avais jamais menti de ma vie. Et un jour, j’ai fait une cigarette avec la barbe de maïs, je suis allé derrière la vieille cheminée, et–et j’ai fumé cette cigarette; j’ai pris un peu de café que j’ai mis dans ma bouche afin que maman ne puisse pas sentir cette odeur. Et–et elle a demandé: ‘Junior, as-tu fumé?’»

[48] Une lumière rouge... «Ne mens pas, petit garçon, ne mens pas.» La conscience: «Ne mens pas.»«Non, maman.» C’est à ce moment-là que tu as brisé toute barrière. «Et dès ce moment, j’ai commencé à mentir.»

[49] C’est comme ça que nous commençons. Nous devons situer cela, qu’à partir d’un certain moment, quelque chose est arrivé. Et dès ce moment, cela changea les choses. Nous avons tous eu ce genre de moments. La femme immorale qui marche dans la rue dirait peut-être: «Autrefois, j’étais aussi pure que le lys et tout aussi rayonnante qu’on l’est après une pluie, quand la rosée du ciel tombait sur moi, et j’étais aussi pure que ce lys. Je sortais avec un garçon que je pensais être un gentleman. Un soir, il m’a donné un coca secrètement corsé. Il m’a embrassée comme il ne le devait pas. Au lieu de me dégager de lui, de le gifler à la figure et de rentrer à la maison, je me suis jetée dans ses bras; et dès ce moment...» Voyez, il y a toujours eu quelque chose. «Alors, j’ai gâché ma vie.»

[50] J’ai parlé à une femme de ce genre l’autre jour. On l’avait amenée dans un pavillon des malades mentaux. Je suis entré là pour prier pour elle. Ils ont dit: «Rentrez.» Elle était en camisole de force...

[51] C’est vraiment ce qui s’est passé hier soir. Les visions continuaient sans cesse et ces gens qui étaient sur des civières et autres étaient appelés; mais quand la gloire de Dieu est tombée dans ce bâtiment, je ne pouvais même plus entendre. Vous savez pourquoi j’ai envoyé ces ministres là-bas? J’aimerais que cet auditoire sache, que ces gens sachent que quand je serai parti d’ici, ils n’ont pas besoin de m’envoyer chercher pour prier pour eux. J’ai voulu que les gens sachent que ces serviteurs de Dieu peuvent imposer les mains aux malades. Ce n’est pas une chose qui est réservée à une seule personne; c’est–nous constituons un groupe de gens. Nous formons la famille de Dieu.

[52] Quand je suis entré dans la salle d’urgence, il y avait là une belle jeune femme assise là, elle avait de gros yeux bruns et des cheveux bruns. On dirait qu’elle aurait pu être une reine dans le palais d’un homme. «Bonjour.»Elle a dit: «Bonjour, Frère Branham.»J’ai regardé tout autour et elles étaient là en camisoles de force, poussant des cris et jurant, et une femme qui était là utilisait son bassin hygiénique pour se laver le visage avec. Excusez-moi pour ça, comme vous venez de prendre votre petit déjeuner, mais c’est simplement la folie. Et voilà ce que votre foi a... Quand vous prêchez la guérison divine. J’ai dit: «Eh bien, je ne sais même pas par où commencer.» La jeune femme a dit: «Je souhaiterais que vous commenciez d’abord par moi si vous ne...» J’ai dit: «Vous n’êtes pas malade?» Elle a dit: «Si, monsieur.»J’ai dit: «Eh bien, quel est votre problème?»Elle a dit: «Monsieur Branham, j’ai été élevée dans un foyer chrétien. On m’a appris à honorer Dieu.» Elle a dit: «Une fois, je suis sortie avec un garçon. Ma mère et mon père m’avaient déconseillée de fréquenter un tel garçon. Mais, a-t-elle dit, il était mignon; il avait, vous savez, une belle chevelure.»

[53] Et oh! bien sûr, c’est–c’est très bien. Certainement. Et je ne condamne aucune femme de paraître bien jolie ou quoi que ce soit, soyez propre. Et madame, c’est très bien. Mais je déteste vraiment voir quelqu’un se défigurer, ces femmes, elles n’ont même plus l’aspect d’un humain. Voyez? Je... Mais soyez propre. Soyez comme une dame. Et vous les hommes, ne soyez pas débraillés. Ce n’est pas ça l’humilité; ça, c’est être sale. Voyez? Soyez propre, mais n’essayez pas de... Vous savez, c’est juste... N’essayez pas de faire pareilles choses. Soyez simplement un frère ordinaire. Vous voyez, et soyez juste–juste vous-même. Je déteste voir quelqu’un qui essaie de se faire passer pour ce qu’il n’est pas en réalité.

[54] Excusez-moi de sortir de ce sujet pendant un instant. J’étais en Floride et quelqu’un a dit... J’étais là pour aider ce petit prédicateur, David, le petit David, il y a des années. Et il était en difficulté là-bas, et j’étais allé l’aider. Alors, nous avions... Le Seigneur nous avait donné une grande foule là-bas. Et il y avait tellement de gens que je ne pouvais pas les visiter tous. Alors, l’un d’eux a dit: «La Duchesse voudrait vous voir.» J’ai dit: «La qui?» Je n’avais jamais entendu pareil titre. Il a dit: «La Duchesse.» J’ai dit: «Eh bien, c’est quoi ça encore?» Il a dit: «C’est la propriétaire de toute cette concession. C’est elle qui nous a permis de dresser cette tente ici.» J’ai dit: «Eh bien, regardez simplement les centaines de malades qui sont là, qui cherchent aussi à me voir, pour que je prie pour eux.» J’ai dit: «Est-elle malade?» Il a dit: «Non, elle voudrait simplement parler avec vous un instant.» «Oh! ai-je dit, si j’ai du temps, laissez-moi le passer avec ces gens qui sont là, ils en ont vraiment besoin.»

[55] Eh bien, on l’a placée là, derrière les marches de la tente, par où je descendais. Et je–je–j’espère que je ne dis rien de mal: une très grosse femme se tenait là, portant aux bras assez de bijoux pour–pour supporter dix voyages d’un missionnaire autour du monde; elle se tenait là. Et elle avait une paire de lunettes, des lunettes montées sur un bâton, et elle les tenait comme ceci. Eh bien, vous et moi savons que vous ne pouvez pas regarder à travers des lunettes tenues à distance comme cela, pour voir quelque chose. Mais qu’était-ce? Elle faisait de l’épate. Voyez? Et elle regardait à travers cela, elle a dit: «Etes–êtes–êtes-vous Docteur Branham?»J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.»Elle a tendu le bras comme ça et elle a dit: «Enchantée de faire votre connaissance.» J’ai tendu la main et j’ai serré cette grande main dodue; j’ai dit: «Baissez-la ici afin que je puisse vous reconnaître quand je vous reverrai.» Voyez, comme cela. Alors, je–je... Voyez? Eh bien, qu’était-ce? Elle cherchait simplement à être quelque chose qu’elle n’était pas. Qu’êtes-vous après tout? Six pieds [1,83 m–N.D.T.] de poussière. Et c’est tout. Juste un petit titre de duchesse ou–ou de docteur ou–ou de docteur en philosophie ou d’un doctorat en droit, vous n’avez rien à voir avec cela; c’est... vous êtes une créature temporelle sur cette terre. Voyez?

[56] Eh bien, cette jeune fille, je lui ai dit: «Qu’est-il arrivé?»

[57] Elle a dit: «Eh bien, un garçon, ce garçon fumait, a-t-elle dit, il a essayé de m’amener à fumer, mais je ne voulais pas le faire.» Et elle a dit: «Un soir, il m’a donné un bonbon qui avait été... on y avait mis la poudre de cantharide.» Vous les vétérinaires ou les médecins, vous savez ce que cela signifie. Elle a donc dit: «Il m’a entraînée sur une mauvaise voie.» Elle a dit: «Alors, je–j’ai sucé ce bonbon pensant que c’était un bonbon ordinaire.» Elle a dit: «Je ne me suis pas rendu compte de ce qui était arrivé jusqu’au lendemain, et ma vertu de jeune femme avait été déshonorée.» Et elle a dit: «Alors, je me suis dit: ‘Qu’est-ce que ça change?’ Je me suis mise à boire.»

[58] Elle a dit: «J’ai adhéré à l’église; j’ai fait tout ce que je pouvais.» Et elle a dit: «Alors, finalement, j’ai passé un temps dans le Good Shepherd’s Home [Foyer du Bon Berger–N.D.T.], une institution catholique. Et j’ai adhéré à l’Eglise catholique, pensant que ça m’aiderait; ce ne fut pas le cas. Quand je suis sortie de là, j’ai recommencé les mêmes histoires.» Elle a dit: «J’étais une fille de trottoir, une prostituée.» Elle a dit: «Je buvais, j’étais une alcoolique.» Elle a dit: «Alors, quand j’ai mis fin à cela, a-t-elle dit, ils m’ont reprise. J’ai passé deux ans dans une prison pour femmes.» Et elle a dit: «Quand je suis sortie de là, j’ai adhéré à une autre église.» Et elle a dit: «Cela ne m’a fait aucun bien.» Et elle a dit: «Puis j’ai entendu parler de vos réunions. Je me suis dit que je viendrais voir si vous pourriez m’aider.»

[59] Et je l’ai regardée, c’était une belle femme. Je me suis dit: «Quoi? Ne pouvait-elle pas être la reine d’un jeune évangéliste fatigué, revenant du champ missionnaire, épuisé, une douce petite femme qui passerait ses bras autour de lui et qui lui dirait: ‘Chéri, je sais que tu es fatigué’»?

[60] Vous ne savez pas ce que ça vous fait, n’est-ce pas? Quand le temps passe... Rien ne peut remplacer le contact d’une femme bien douce. C’est vrai. Si Dieu pouvait donner à l’homme une meilleure chose, Il l’aurait fait. Je me suis dit: «Quelle belle petite créature elle pourrait être!» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. N’avez-vous jamais eu dans votre vie le désir d’avoir un mari, d’avoir des petits enfants et d’être comme...»Elle a dit: «Bien sûr, Monsieur Branham.» Elle a dit: «C’était ça le désir de mon coeur.» Eh bien, une femme ne peut pas avoir de telles pensées et être trop loin de la voie, vous savez. Et elle a dit: «Mais qui voudra de moi?» Elle a dit: «Je–je–je suis... Seulement vous... Je–je ne voudrais même pas mentionner devant un prédicateur les choses ignobles que j’ai faites.» Et, c’était encore une jeune fille, peut-être de vingt ans... Et j’ai dit: «Eh bien, pouvons-nous prier?» Et elle a dit: «Oui.» Je me suis agenouillé; j’ai dit: «Je voudrais que vous, vous priiez. Et demandez à Dieu de vous pardonner ces choses.» Et elle a dit: «J’ai fait cela à plusieurs reprises, ça ne marche pas.» J’ai dit: «Eh bien, essayez encore.» Elle s’est agenouillée, elle a prié. Elle s’est relevée. Elle a dit: «Maintenant, Frère Branham, a-t-elle dit, je tourne une nouvelle page ce soir.»J’ai dit: «Oui. Et vous allez la tourner encore demain.» Voyez? J’ai dit: «Cela ne marchera pas.» Et elle a dit... J’ai dit: «Je voudrais vous poser une question. Vous ne voulez pas faire ces choses, n’est-ce pas, chérie?» Et elle a dit: «Non.»Et j’ai dit: «Ceci pourrait sembler démodé au possible, mais ai-je dit, vous pouvez adhérer à chaque église, à chaque église méthodiste, baptiste, catholique et tout, vous aurez–vous resterez la même.» J’ai dit: «Il s’agit d’un démon.» Ces gros yeux brillants se sont levés vers moi, et elle a dit: «Monsieur Branham, j’ai toujours cru cela.» Elle a dit: «Quelque chose m’a poussée à faire des choses que je n’aime pas faire.» J’ai dit: «C’est un démon, une puissance démoniaque.» Et elle a dit: «C’est ce que j’ai toujours cru.» Ainsi, j’ai dit: «Priez encore.»Elle s’est agenouillée et a prié. Elle m’a encore regardé. J’ai prié pour elle et je lui ai imposé les mains. Et alors, elle s’est tenue là un instant. Et elle a regardé derrière; elle a dit: «Pensez-vous que c’est fini?» J’ai dit: «Continuez simplement à prier.» Eh bien, elle a prié un peu plus longtemps. J’ai pris beaucoup de temps avec elle jusqu’à ce que j’en aie fini avec ce cas. Peu après, elle s’est enflammée. Et alors, elle s’est relevée et ses yeux avaient changé. Elle a dit: «Quelque chose s’est passé.» J’ai dit: «Maintenant, c’est fini. Il ne vous faut adhérer à rien maintenant, soeur.» Elle est mariée, et elle a des enfants; elle ne boit plus.

[61] Rosella, es-tu ici? Rosella Griffith, l’alcoolique, elle était du même genre. Combien connaissent Rosella? Beaucoup d’entre vous certainement... Rosella. Te voilà.

[62] Dès ce moment, une certaine chose, ensuite, dès ce moment, ç’a changé. C’est le cas avec la femme immorale... L’ivrogne pourrait dire: «J’ai été élevé comme un prohibitionniste [Partisan de l’interdiction de la vente, la fabrication et transport des boissons alcooliques en Amérique vers 1931–N.D.T.]. Ma famille ne croyait pas dans le fait de boire. Mais une fois, j’étais avec des garçons et ils m’ont traité de poule mouillée, parce que je ne prenais pas de boissons alcooliques. Alors j’ai bu pour la première fois une boisson alcoolique. Et dès ce moment... C’est à ce moment-là que cela a commencé.»«Un soir, dans un–dans un relais routier, un soir, j’avais parqué ma voiture au bord de la route quand mon amie m’a donné à boire. Dès ce moment, la chose a commencé.»

[63] Le jour de l’an, les gens tournent une nouvelle page, ils ont de bonnes intentions: ça ne fait aucun bien. Ça ne sert à rien. Je voyais mon père jeter son tabac à chiquer le–le jour du nouvel an et dire: «Je ne chiquerai plus.» Et il surveillait l’endroit où il avait jeté cela afin de pouvoir le ramasser le lendemain. Voyez? Et je l’ai vu jeter sa bouteille au loin, et puis voyez ce qu’il en avait fait. Voyez? En effet, vous–tourner des pages ne sert à rien. Il faut que quelque chose se passe à l’intérieur. N’importe quel médecin vous dira que si vous appliquez un produit à la surface et que cela guérit la plaie sur la surface, ça ne fait que l’aggraver sauf imprévu. Cela doit guérir de l’intérieur vers l’extérieur. Et c’est pareil pour le christianisme. Ce n’est pas le fait d’adhérer à une église ou quelque chose de pareil; c’est la guérison de l’intérieur vers l’extérieur. Votre conversion vient de l’intérieur, du coeur, de l’esprit, de la vie.

[64] Après la Première Guerre mondiale, beaucoup d’entre vous, jeunes gens, vous ne vous en souvenez pas; nous qui sommes plus avancés en âge, nous nous en souvenons. Je n’étais qu’un jeune garçon de neuf ans. Mais je me souviens, les gens disaient: «Nous n’aurons plus de guerres», après la Première Guerre mondiale, «tout est réglé.» Ils ont trouvé quelque chose appelé le gaz, et nous–nous ne pouvons simplement pas... vous... Nous ne pourrons plus survivre à une autre guerre, parce que cela est... Ils... Ils allaient inculquer l’idée que «Nous n’aurons plus de guerres. C’est tout. Nous allons régler cela pour de bon.» Ainsi... Mais ils ont eu d’autres guerres.

[65] Ils ont trouvé... Finalement ils ont organisé un truc appelé la... je pense qu’elle est appelée... la Société des Nations. «Et nous allons recruter beaucoup de soldats dans chaque nation. Et nous allons former une garde de la police. Et si quelqu’un fait du désordre, l’un de ces... Beaucoup de gens de cette nation, beaucoup... Nous allons dire: ‘Assieds-toi, Jean.’» En effet, les nations forment juste un groupe de gens, juste une famille; c’est tout ce qu’il en est, c’est comme une maison de Dieu. «Et nous allons faire la police parmi eux. Et nous allons avoir la Société des Nations.» Mais ils ont eu une guerre malgré tout. Aujourd’hui, on a l’ONU [l’Organisation des Nations Unies–N.D.T.], mais nous avons des guerres malgré tout. Vous voyez? Ainsi... «Quand on a formé l’ONU et qu’on y a fait entrer toutes les nations ... Maintenant, la Russie n’est pas là-dedans, telle et telle autre nation.» Voyez? Il n’y a rien de cela. Vous–vous ne pouvez pas mettre la main dessus, pas du tout.

[66] Le jeune couple, il y eut une fois un jeune couple qui s’était marié. Et peut-être que ce jeune couple, Jean et Marie, a raconté combien ils vivaient bien ensemble! Et ils ont peut-être dit... Je suis...Peut-être, je prends peut-être trop de temps, prenant trop de temps pour cette réunion. A quelle heure devons-nous partir, frère? A quelle heure? Oh! je ne le savais pas. Nous sommes désolés, frère. Juste quelques minutes et nous... [Un homme parle à Frère Branham.–N.D.E.] Oui, oui. Merci, monsieur. Nous ne le savions pas. Nous étions censés quitter à dix heures. Avançons simplement un peu plus. Tout marchait à merveille jusqu’au moment où un petit vendeur aux cheveux frisés est venu et lui a tenu des propos qui l’ont entraînée à faire le mal, et a elle brisé son foyer; dès ce moment... Vous direz: «Frère Branham, vous nous parlez ce matin de nombreuses choses qui arrivent et de ce qui se passe, et de tout ceci et cela. Y a-t-il quelque chose qui peut arriver et qui subsiste éternellement?» Oui, quand un homme rencontre Dieu. Il y eut un homme appelé Abraham, c’était juste un homme ordinaire, mais un jour il a rencontré Dieu, et dès ce moment, il a été changé pour toujours. Il croyait quelque chose qu’il ne pouvait pas voir. Après avoir rencontré Dieu, il a été changé.

[67] Moïse, un serviteur en fuite. Il n’avait pas... Il était censé délivrer les enfants d’Israël; mais il s’est enfui. Et il ne savait pas comment s’y prendre; sa formation militaire ne lui a pas permis de faire cela. Mais, un jour, il a rencontré Dieu. Il fut un homme changé. Quand un homme rencontre Dieu, cela l’amène à agir autrement qu’avant. Pouvez-vous vous imaginer Moïse... Oh! comme c’est ridicule, ce que vous faites quand vous avez rencontré Dieu!Billy, tu as dit que nous avons dix minutes, environ? Dix minutes, très bien. Comment cela a amené... Observez Moïse. Tenez, un jour, il était un berger, un prince en Egypte, il s’est enfui derrière le désert, derrière le désert, il paissait les brebis, il avait peur d’aller en Israël ou plutôt de descendre en Egypte. Et le voilà derrière le désert. Le lendemain matin, le voilà avec sa femme assise à califourchon sur un mulet avec un gosse sur sa hanche, et sa barbe descendant jusqu’ici, âgé de 80 ans, la tête chauve et luisante, tenant une canne à la main. Le voilà qui part: «Gloire à Dieu, alléluia!» en marchant. «Où vas-tu, Moïse?»«Je descends en Egypte faire l’invasion.» L’invasion par un seul homme... Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Alors qu’il était en fuite, le voilà qui retourne faire l’invasion. Et il l’a fait, parce qu’il avait rencontré Dieu. Et dès ce moment, au buisson ardent, Moïse fut un personnage différent après qu’il eut rencontré Dieu. C’est vrai.

[68] Marie, la petite vierge. Jamais une femme n’avait enfanté sans avoir eu des–des relations intimes avec un homme. Jamais une femme n’avait été capable de–capable d’avoir un enfant sans qu’il y ait un pollen naturel. Mais elle a cru Dieu et avant qu’elle n’ait senti la vie ou quoi que ce soit d’autre, la Parole de l’Ange suffisait bien pour elle; elle avait rencontré le Seigneur. Il a dit: «Je te salue, Marie, tu es bénie entre les femmes. Tu vas avoir un enfant sans connaître d’homme.»Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur.» Et dès ce moment, Marie n’a pas attendu d’être sûre. Pourquoi devrions-nous attendre d’être sûrs? Nous, il faut que nous voyions d’abord notre main se redresser, notre pied se redresser, les maux de ventre s’arrêter, pas elle. L’Ange du Seigneur, Son message était bien suffisant pour elle. Elle s’est mise à témoigner un peu partout: «Alléluia! Je vais avoir un enfant sans connaître d’homme.» Pourquoi? Elle avait rencontré Dieu. C’était ça la différence!

[69] Pierre, quand il a rencontré Dieu et que Jésus lui a révélé qui il était, dès ce moment, il était devenu un apôtre. Paul, le petit Juif au nez crochu, un sarcastique, il descendait là avec une lettre dans sa poche pour arrêter tous ces gens qui criaient et parlaient en langues. Il allait les jeter en prison; il était muni des–des lettres de recommandation de la grande église pour le faire. Mais il a rencontré Dieu. Et dès ce moment (Oh! la la!), il était devenu un homme différent, après qu’il eut rencontré Dieu. Une fois, un lépreux sale et puant était couché à la porte. Et Jésus passait par-là. Et il a dit: «Si Tu le veux, Tu peux me rendre pur.» Dès ce moment, il n’avait plus de lèpre. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. C’est ça.

[70] Une femme immorale a une fois rencontré Dieu au puits. Elle avait eu cinq maris et vivait avec le sixième. Il lui a révélé le secret même de son coeur, et dès ce moment, elle était devenue une messagère de Dieu dans la ville. «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?»Quand vous rencontrez Dieu, cela change les choses. Dès ce moment, cela change les choses. Certainement. C’est le cas pour tout le monde. Il y eut une fois un homme aveugle qui rencontra Dieu; et dès ce moment, il a pu voir, certainement, aussitôt qu’il a rencontré Dieu.

[71] Bien, nous avons encore beaucoup de choses que nous pouvons dire, mais pour nous dépêcher, j’aimerais faire une déclaration ici. Une fois, la mort a rencontré Dieu, et après, elle n’a plus jamais été la même. Le diable doutait toujours que c’était le Fils de Dieu. Il se disait: «Si c’était Lui qui était là-haut sur la montagne, pourquoi n’a-t-Il pas accompli un miracle devant moi?» Quand il a amené Jésus là-bas et qu’il Lui a bandé les yeux avec un lambeau et qu’il L’a frappé sur la tête et a dit: «Si Tu es un prophète, si Tu peux discerner les pensées du coeur, maintenant, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi.» Les gens se sont dit: «Assurément, ça ne peut pas être Dieu; laisser quelqu’un Lui arracher la barbe du visage, laisser un soldat ivre se racler la gorge puis Lui cracher au visage, et avec ça, être Dieu, et Il se tient là sans rien dire à ce sujet?» Ils ont dit: «Ça ne peut pas être Dieu. Eh bien, Dieu l’aurait frappé de mort.» Voyez? Il ne connaît simplement pas la nature de Dieu.

[72] Beaucoup de gens cherchent à être quelqu’un, en disant: «Je suis Untel», paraître comme cela. Ça, ce n’est pas Dieu. Le chemin pour monter, c’est de descendre. Voyez, voyez? Vous voulez... Son humilité m’a prouvé qu’Il était Dieu, ce qu’Il était: humble et doux.

[73] Eh bien, le diable pensait que ce n’était pas Dieu. Considérons-Le juste un moment pendant que nous–nous L’observons. Observez comment la mort L’a rencontré et ce qui est arrivé à la mort. «Comment pouvait-Il être Dieu, tout en étant un homme? Eh bien, Il était né là en dehors des liens sacrés du mariage. Sa mère avait probablement eu cet enfant de Joseph, ce vieil homme de quarante-cinq ans, alors qu’elle n’en avait que seize. Eh bien, il était le père de quatre ou cinq enfants, et alors il est allé de l’avant et a épousé cette jeune fille. Eh bien, ce bébé était né en dehors des liens sacrés du mariage, c’est comme ça qu’ils avaient...?...» C’est exactement comme ça que les gens croyaient cela. Né dans... hors des liens sacrés du mariage: c’est ce qu’ils croyaient, un enfant illégitime. «Comment pouvait-il être Dieu? Il ne pouvait pas être Dieu.»

[74] Je Le vois donc gravir la colline. Allons–allons à Jérusalem pendant les trois ou cinq prochaines minutes. Nous causons, j’entends un bruit. Allons regarder par la fenêtre, ouvrons-la. J’entends quelque chose faire: boum, boum, boum. C’est une vieille croix qui remonte la rue. Il avait sur son dos un vêtement entièrement tissé, sans couture. Et une foule bruyante... Je vois une petite femme accourir devant et dire: «Qu’a-t-Il fait sinon guérir vos malades, faire de vos criminels des gentlemen? Qu’a-t-Il fait sinon nous apporter l’espérance de la vie?»

[75] Une grande main rude l’a giflée dans la rue, et la personne a dit: «Allez-vous écouter cette femme plutôt que votre évêque, votre prêtre?» «Qu’a-t-Il fait?»Regardez-Le, Il était petit, et Il traînait une croix. Je vois quelques petites taches rouges sur le dos de Son manteau qu’Il a sur les épaules. Que sont-elles? Le voilà qui gravit la colline. Ces grosses taches commencent à s’étendre de plus en plus, devenant plus larges. Et peu après, elles se sont fondues en une seule grosse tache, une traînée donc. C’est le sang, effaçant les empreintes des pas alors qu’Il monte. Je peux entendre l’abeille de la mort dire: «Veux-tu que j’aille maintenant, Satan?» «Oui, il–il... Ce n’est pas Dieu. Il n’est même pas un prophète. Il ne supporterait pas cela. Il maudirait ce groupe de gens s’Il était un prophète.»«Ce n’est pas Lui, vas-y, abeille, pique-le. Enfonce-lui ton aiguillon. Nous l’avons eu maintenant.»

[76] Je peux voir cette abeille de la mort se mettre à bourdonner autour de Lui, à faire du bruit autour de Lui. Frère, tout le monde sait qu’un insecte qui possède un aiguillon, comme une abeille, si jamais il pique profondément, il n’aura plus d’aiguillon. Il a alors enfoncé son aiguillon dans une chair où il ne fallait pas. Il l’a enfoncé dans la chair d’Emmanuel. L’abeille de la mort L’a piqué. La mort a rencontré Dieu. Depuis lors, elle n’a plus d’aiguillon. Il l’a écorchée. Il l’a dépouillée de sa puissance. Elle ne peut plus piquer.

[77] Quelqu’un du nom de Paul, quand on dressait un–un endroit, un échafaud là à Rome pour lui couper la tête, cette abeille s’est mise à bourdonner autour de lui, à faire du bruit; Paul a dit: «Ô mort! où est ton aiguillon? Ô tombe! où est ta victoire? Mais, grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»Et quand la mort a rencontré Dieu, Dieu a arraché l’aiguillon de la mort. Quelque chose est arrivé à la mort quand elle a rencontré Dieu. Et aujourd’hui, quand on affronte la mort, elle peut bourdonner, mais elle ne peut plus piquer. Elle n’a plus d’aiguillon. Prions.

[78] Père, je suis très heureux de ce que la mort n’a plus d’aiguillon. Elle peut tourmenter, bourdonner tout autour et essayer de nous effrayer. Mais nous pouvons nous tenir comme Paul d’autrefois; nous avons connu cette même expérience, à savoir que nous sommes passés de la mort... parce que nous avons été cachés dans un corps appelé Jésus-Christ, qui avait arraché l’aiguillon même de la mort. Ainsi, nous avons... La tombe boueuse ne peut plus retenir le croyant; car Il est ressuscité. Et comme Il est ressuscité, nous ressuscitons avec Lui. Car ceux qui sont morts en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à Sa Venue.

[79] Ô Dieu! s’il y a quelqu’un ici, ce matin, qui n’a jamais rencontré Christ, comme j’aurais voulu en parler, puisse-t-il Le rencontrer ce matin; et sa vie sera changée dès maintenant. Accorde-le, Seigneur.

[80] Maintenant, nous Te demandons de bénir ces merveilleuses femmes qui nous aident ici dans cette–cette institution, cette université méthodiste, par leur courtoisie, en nous permettant d’avoir cette salle. Ô Dieu! je prie que ces jeunes gens d’ici deviennent de vrais missionnaires et des hommes de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Puisse quelque chose être fait ou dit, qui ramènera leur coeur à Dieu, de telle façon qu’ils deviennent de véritables autres John Wesley, sortis d’ici, ô Dieu! Accorde-le. Bénis les doyens et tous les autres. Bénis-nous tous ensemble. Bénis le service de ce soir et les services à venir. Bénis nos frères ministres ici et tous ceux qui se sont rassemblés. Et nous Te louerons pendant ce temps-ci que nous avons et dans l’éternité. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[81] Maintenant, n’oubliez pas de laisser le pourboire des soeurs sur la table, si vous le voulez bien. Et que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions ce soir. Très bien. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 61-0415E
TITRE: Le Son confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Merci beaucoup, frère. Que Dieu vous bénisse. «Mon enfant Timothée…» C’est très bien. Que Dieu vous bénisse. Vous ne savez pas ce que cela me fait, de voir un jeune homme, d’entendre ces paroles qui sont prononcées comme cela. Cela signifie, frère, que mon travail n’a pas été tout à fait vain. J’avance en âge, et c’est lui qui vient après. Et maintenant, cela me fait beaucoup de bien d’entendre qu’une réunion comme celle-là… ce que cela a produit. Vous ne savez jamais ce que vous faites quand vous semez les semences.

[2] Il y a une légende en Norvège selon laquelle… Ils ont beaucoup de belles fleurs en Norvège. Et la légende raconte, comme pour John Apple ici, vous savez, que cet homme-là aimait tellement les fleurs qu’il remplissait ses poches de semences. Et il allait çà et là, semant simplement les semences. Partout où il trouvait un espace, il semait les semences des fleurs, et c’est la raison pour laquelle il y a tant de fleurs, parce que quelqu’un a semé des semences. C’est ça. Semons la Semence de la Parole de Dieu partout où nous nous trouvons, car nous ne savons pas ce que cela va produire. Et ces quelques semences, ce soir-là, sont tombées dans un sol fertile qui a produit un – un vrai et authentique serviteur de Dieu, qui se tient ici comme une lumière qui brille. L’autre jour, je suis passé près de son église, et je ne me souviens pas de ce jeune homme, bien sûr, cependant il n’est pour moi qu’un enfant. Je doute qu’il soit aussi âgé que mon Billy. Mais, il est… Je me suis tenu là-bas à contempler cette belle et grande église de l’Assemblée de Dieu qui a été construite là-bas. Je me suis arrêté juste un instant, et j’ai dit: «Merci, Père. Garde Ta main sur lui.» Et «en partant, nous laissons derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps».

[3] Je vous souhaite certainement un joyeux, un très joyeux anniversaire. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous tous. Bon, demain c’est dimanche, et nous nous attendons à ce que vous tous les visiteurs, vous alliez demain à l’église de quelqu’un. Ces hommes qui sont ici à l’estrade sont des ministres de la place, et ils représentent ici cet Evangile que vous nous entendez prêcher. Ils croient la même chose que nous, et ils sont assis ici pour représenter cela. Et remplissez leurs églises demain; passez-y de merveilleux moments. Et ensuite, demain après-midi, nous tiendrons le service de l’après-midi, au lieu d’avoir un service du soir, parce que cela détourne les gens de leur poste du devoir, et nous pouvons avoir cela dans l’après-midi. Nous devrions adorer toute la journée de dimanche. C’est la journée qui a été mise à part pour cela. Ainsi donc, allez quelque part à l’école du dimanche le matin, et restez pour le culte. Et c’est toujours un péché d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche. Vous savez cela. Tout le monde le sait. C’est un péché d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche; emmenez-les. C’est donc un… Alors dans ce cas-là, dans ce cas-là vous faites ce qui est juste; mais vous agissez mal en vous contentant de les envoyer.

[4] Et puis, demain après-midi, à 14 h 30, si cela vous est possible, soyez ici à temps. Et nous allons prévoir un autre service de guérison pour demain après-midi. Je prie que demain après-midi le Seigneur nous accorde au-delà de toute mesure. Pour un service, c’en était vraiment un! Si ces… Si ce cuisinier ou ce chef qui a préparé ce déjeuner ce matin ici dans le… Je ne sais pas comment on appelle cet endroit par ici, dites donc, c’était très bon. Franchement, c’est le premier repas bien solide que j’ai pris cette semaine. Et cela… ces biscuits ou plutôt le pain, quoi que c’était, le ris de veau, c’était bon, quoi… Je – j’ai vraiment apprécié cela. J’aimerais avoir cette recette. Soeur Wood, apportez cela chez moi à Meda, et voyez si elle pourrait essayer de préparer cela. C’est une bonne cuisine méthodiste. Ça l’était vraiment, c’était vraiment bon. Nous apprécions cela. Et si le doyen est présent, nous sommes désolés d’être restés au-delà du temps, nous ne le savions pas. Evidemment, je comprends, frère, monsieur, que – que peut-être vos services… Vous avez tous des services dont la durée est bien déterminée, et vous êtes automatiquement habitués à cela. Mais, je vous assure, frère, ces pentecôtistes ont… ont réellement un jubilé gastronomique, quand ils sont là, et ils restent toute la journée; on est simplement obligé de les faire sortir; c’est tout ce qu’il y a à faire, se débarrasser tout simplement d’eux. Ainsi, ils… Mais nous avons essayé de congédier… Billy a fait signe pour montrer qu’il restait quinze minutes, et je pense que nous avions terminé avant quinze minutes pour vous. Et nous sommes désolés d’avoir interrompu, là, parce que nous ne le savions pas. Et nous vous remercions certainement du fond de notre coeur de nous avoir offert ce petit-déjeuner. Et à vous, les charmantes dames qui avez servi et que suis-je encore, tous mes remerciements. Que les riches bénédictions de Dieu soient avec vous.

[5] Bon, je pensais à… je n’arrive pas à ôter cela de mon esprit… concernant cette conversion de frère Hill. Frère Banks Wood, l’un de mes associés, est assis quelque part ici ce soir. Je pense qu’il n’est pas rentré chez lui aujourd’hui. Mais il a assisté à la réunion de ce matin. C’est là que son fils, juste… la réunion juste avant celle-là, fut guéri. Chaque fois qu’il parlait d’une réunion, je… quelque chose d’extraordinaire. Eh bien, j’aimerais simplement… je ne veux pas m’éloigner de mon texte ici… mais j’aimerais juste raconter un petit incident qui est arrivé, qui m’a vraiment débarrassé des défauts au cours de cette réunion, la même pendant laquelle vous avez été converti. Je vous assure que c’est facile de s’éloigner du Royaume de Dieu, si vous ne… Ma vieille maman me disait: «Chéri, réfléchis toujours deux fois, et ensuite parle une seule fois.» C’est une très très bonne philosophie. C’en est vraiment une.

[6] Je restais… (Comme vous le savez, c’était de merveilleuses réunions.) Et nous restions à la campagne. Il y avait alors un tas de clinquants dans la réunion; cela s’est assez calmé depuis lors, car, oh, Oral Roberts et beaucoup d’autres sont entrés dans le champ missionnaire, ainsi ils… C’est… le réveil en Amérique est presque terminé, vous le savez. Nous sommes juste en train de glaner maintenant, juste là où c’est presque terminé maintenant. Et je pense… C’est la raison pour laquelle je lance de tout mon coeur un avertissement, disant: «Après ceci vient le jugement, aussi sûr que le monde existe.» Il n’y a jamais eu – jamais eu un temps [pareil] dans l’histoire où le jugement n’a pas suivi. Et après ceci viendra le jugement. Et le réveil de guérison est presque terminé en Amérique maintenant. Et mon coeur désire ardemment aller outre-mer; en effet, dans quelques mois peut-être, je pourrais passer mon… le reste de mon séjour, le reste de ma vie, dans les champs de mission à l’étranger.

[7] Eh bien, ainsi, pendant cette série de réunions, je devais donc loger à la campagne. Et j’étais dans un petit motel. (Le frère pourrait le connaître, s’il vient de ce coin-là de la campagne). Et il y avait une petite… Je crois que c’était un restaurant mennonite de l’autre côté de la – la route, et ils étaient… Eh bien, les mennonites sont des gens très aimables. En passant aujourd’hui, j’ai vu ici dans la ville un hôpital mennonite. Si je me fracturais le bras et que je devrais aller à l’hôpital, j’espère qu’on m’amènerait à l’hôpital mennonite, car je – j’aime ces gens; ils sont très gentils. Et ils vous font constamment gagner, je crois que c’est un… Gene, une livre [453,5 g – N.D.T.] fait combien d’onces [28,3 g]? Seize onces, n’est-ce pas? Ils vous font gagner dix-sept onces. Voyez-vous? Et ainsi… Et ce sont des gens très gentils. Et j’étais au restaurant. Et les petites dames étaient très bien habillées, elles étaient très propres, et leur cuisine était propre. Et c’était des dames soignées, gentilles, en tout point de vraies dames chrétiennes. Et j’ai vraiment aimé manger là. Ils ont une bonne nourriture. Et je suis donc allé là-bas pour manger.

[8] Eh bien, le dimanche je n’avais pas mangé depuis peut-être deux jours, je me préparais pour le grand service de l’après-midi (C’est peut-être à ce moment-là que ce jeune garçon a été converti ou amené à Christ). Et ainsi… Monsieur Baxter prêchait à ma place, si vous vous souvenez, pendant les services de l’après-midi, pendant les – pendant les préliminaires. Et alors je – j’ai eu faim. Et je savais que j’allais prêcher cet après-midi-là; je n’allais pas tenir un service de guérison. Ainsi je me suis plutôt dit: «Eh bien, ça ne me ferait pas de mal de prendre un sandwich.» J’ai dit: «Je – je prêche souvent très durement, me suis-je dit, et très longtemps, au point que tout sera digéré avant la tombée de la nuit pour le service de guérison.» Alors j’ai dit… je suis allé là, mais le petit restaurant mennonite avait fermé. Ils étaient allés à l’église, et le restaurant avait fermé. Je suis donc allé de l’autre côté de la rue, à une petite cafétéria américaine ordinaire, où on vendait des sandwiches et des boissons fraîches.

[9] Je déteste dire ceci. Cela me fait mal, parce qu’il s’agit de notre propre nation, mais de la voir se dégrader à ce point… Quand je suis entré dans cet endroit, tout d’abord un policier se tenait là et il avait le bras autour d’une femme à un mauvais endroit, jouant à une machine à sou. Or, jouer à l’argent est illicite dans l’Ohio. Beaucoup d’entre vous, originaires de l’Ohio, vous le savez. Et puis un policier, qui est censé faire respecter la loi, se tenait là, en train de violer la loi; et un homme de mon âge (qui avait peut-être des enfants et une femme à la maison) se tenait là, le bras autour d’une femme. J’ai regardé, et je me suis dit: «Oh! mon Dieu!» J’ai entendu quelqu’un rire, et j’ai regardé derrière moi, vers le fond, et un groupe de ces garçons qu’on a ici… Comment les appelez-vous? Des hippies, ou quoi que ce soit…? Ils ont les cheveux coupés ras au-dessus, et courts plaqués vers l’arrière ou quelque chose comme ça, en blousons, et leurs pantalons étaient très rabaissés comme ceci. Mes enfants, soyez des hommes. Vous avez mieux à faire que cela. Oh! la la! ils étaient donc assis là derrière, et une jeune fille qui n’avait pas plus de dix-sept ou dix-huit ans… et cette jeune fille, la manière dont ils se comportaient, s’agitaient sur elle, c’était une honte. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’en est-il de ça?»

[10] J’ai entendu quelqu’un dire: «Penses-tu que la pluie abîmera la rhubarbe?» Et j’ai regardé de ce côté, et là était assise une femme… Eh bien, je dis… Et je – je ne – je ne crois pas que ceci soit un endroit où plaisanter. Ceci est un endroit où l’on doit être honnête et véridique. Et là se trouvait une femme qui pouvait avoir l’âge de ma grand-mère. Elle était assise là, vêtue de ces tout petits vêtements immoraux. Et cette femme avait les ongles des orteils peints en violet. Eh bien, l’ongle de mon orteil était devenu violet, mais après que je l’avais écrasé ou quelque chose comme ça. Mais c’étaient des ongles peints en violet, et ses lèvres étaient peintes en violet, vous savez, et – et – et elle avait de petites taches sur le visage. Et la petite – la dame avait des cheveux coupés très courts et teints en bleu.

[11] Eh bien, je – je… cela… Eh bien, cette dame a le droit de faire tout ce qu’elle désire (Voyez-vous?); ça m’importe peu (Voyez-vous?), mais je – je ne crois pas que le Seigneur ait jamais créé quelqu’un avec des cheveux bleus. Je – je… C’était très étrange. Et la pauvre vieille âgée… Et… ou la chair de ses bras était molle et pendante, vous savez, comme cela. Et je l’ai donc regardée. Et il y avait un vieil homme, et c’était… Je crains que ce ne fût l’été, à la fin du printemps, vers mai ou juin. Et le vieil homme était assis là, vêtu d’un pardessus de l’armée, et il portait une grosse écharpe autour du cou; ils étaient deux, et ils étaient ivres. Ils étaient assis là et buvaient. Ils se sont donc excusés et ils sont sortis et l’ont laissée seule.

[12] Je me suis tenu là et j’ai dit: «Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, je viens du sommet d’une montagne pour me retrouver dans un repaire des rats.» Et j’ai dit: «Comment peux-Tu, Toi qui es saint, et je sais que Tu l’es, regarder une telle scène et laisser cela continuer? Pourquoi n’envoies-Tu pas tout simplement un tremblement de terre pour engloutir le tout?» J’ai dit: «Est-ce pour dire que ma petite Sara et ma petite Rébecca devront grandir sous l’influence de telles histoires? Et devoir, comme cette jeune fille là-derrière, regarder ici ces femmes, et ici, et ces hommes agissant comme ils le font? Et les lois de notre pays qui sont pourries et corrompues, et – et… Les lois sont bonnes, mais ceux qui essaient de les faire respecter, et de telles choses…» Je me suis dit…

[13] [Quelqu’un parle en langues, et un autre interprète: «Oui, que veux-tu avoir en dehors de l’amour de Dieu? Oui, Je te le dis ce soir, Mon peuple: Réveille-toi. Oui, car Je suis Dieu, et Je ne supporterai pas cela. Oui, ils ne supporteront pas, dit Dieu. Ne le ferai-Je pas comme il le dit? Oui, mon prophète ne t’annoncera-t-il pas le futur? Oui, et ne dois-Je pas te parler pour te dire que tu périras certainement, si tu n’es pas enraciné? Oui, Je le dis, c’est à Moi de dire ce qui devra être fait. Oui, et Je déclare que c’est Moi Dieu qui serai pris. Oui, c’est Moi Dieu qui te serai donné. Oui, et Je dis: Accepte ce soir. Je le répète: Accepte Celui qui ordonne toutes choses.» – N.D.E.]

[14] Gloire au Seigneur! Eh bien, je ne connais pas cette dame, et je ne connais pas la personne qui a donné l’interprétation. Je ne connais pas cet homme. Mais maintenant, si vous avez un quelconque doute, quant à savoir si c’est vrai ou pas, attendez que je termine mon histoire. J’ai voulu que Dieu la frappe de mort, qu’Il raye le tout. Et j’ai eu une sensation très étrange. Je me suis retiré derrière la porte (Ecoutez ce qu’Il a dit: «C’est Moi Dieu qui ai été donné», voyez-vous.). Et je me suis retiré derrière la porte. Maintenant, ceci c’est pour vous, étudiants méthodistes, qui êtes dans la salle; écoutez ceci. Et Dieu est mon Juge. Je me suis retiré derrière la porte, et j’ai dit… Il se passait quelque chose. Et j’ai regardé, et une vision se déroulait. Et j’ai vu la terre, et il y avait comme un – un cercle ou plutôt du brouillard rouge, qui tournoyait autour de la terre. Et je… c’est comme si mes yeux étaient fixés sur moi-même sur la terre, je commettais des choses coupables que je ne devrais pas faire. Et chaque fois que je me mettais à faire quelque chose de mal, je remarquais que cela montait devant Dieu. Et n’eût été ce brouillard de sang, je serais mort. Mais le Sang de Jésus agissait comme le pare-chocs d’une voiture. Et chaque fois que mon péché atteignait Dieu, devant le Trône de Dieu, c’est comme si cela frappait Jésus avant de frapper le Trône. Et Il secouait la tête et les larmes coulaient sur Ses joues, puis Il disait: «Père, pardonne-le; il ne sait pas ce qu’il fait.» Ensuite, je faisais encore quelque chose de mal, et on dirait qu’Il jouait comme le rôle d’un pare-chocs entre moi et la mort, parce que Dieu avait déjà déclaré ma mort le jour où j’avais péché. C’était ce jour-là que je suis mort. Et puis, je n’arrivais pas à comprendre pourquoi ce brouillard autour de la terre.

[15] Et j’ai levé les yeux là, et mon – mon livre était ouvert. Eh bien, ça c’est une vision, exactement comme ce que je vois ici dans la salle, excepté que celles-ci c’est vous qui les provoquez. Celle-là, c’était une vision donnée par Dieu. Et j’ai remarqué que mon nom était inscrit dans un livre, et toutes sortes de péchés étaient écrits à ma charge dans ce livre. Et j’ai dit: «Seigneur, mes péchés t’ont-ils fait souffrir comme cela?» Et Il pleurait; il y avait des larmes sur Son visage; et – et Il avait l’air si fatigué, avec Ses pauvres yeux baissés. Et j’ai compris que ce sont mes péchés qui L’avaient fait souffrir. J’ai dit: «Seigneur Jésus, je suis navré. Je suis navré que mes péchés T’aient causé tant de peine pour moi. Veux-Tu bien me pardonner? Je promets que je – je serai correct, et que je ferai tout mon possible, si seulement Tu me pardonnes.» Et de Sa main, Il a touché Son côté. Et Il a écrit en travers de ce livre: «Pardonné», Il l’a précipité derrière Lui dans la mer de l’oubli, pour ne plus s’en souvenir contre moi. Et je suis tombé à genoux, et j’ai dit: «Ô Seigneur, je ne pourrais jamais vivre assez longtemps pour T’exprimer ma gratitude pour avoir pardonné mes péchés.» Il a dit: «Eh bien, Je te pardonne gratuitement tout ce que tu as fait, mais toi, tu veux la détruire.»

[16] Cela m’a donné une leçon. Quand la vision m’a quitté… Faites donc attention à cette interprétation: «Dieu fut donné pour nous.» Comprenez-vous cela? C’est parfaitement en accord avec les paroles que… Avant que je raconte cela. (Il y a des gens assis ici venant de mon église et tout, qui m’ont entendu raconter cette histoire auparavant, et qui savent que c’est la vérité. C’est exact. Voyez-vous?) Cela montre combien cet Esprit de Dieu est parfait, en parlant là dans des langues inconnues et en interprétant cela sans qu’aucun d’eux ne me connaisse ni rien…

[17] [Quelqu’un parle en langues, un autre interprète: «Oui, pourrais-Je envoyer Mon prophète en larmes? Oui, pourrais-Je l’envoyer chercher, si ce n’est toi? Oui, Je te le dis ce soir, Mon peuple; c’est Moi Dieu qui me tiens devant toi. Oui, ne veux-tu pas Me suivre? Oui, n’est-ce pas Moi qui – qui t’ai aimé? Oui, n’est-ce pas Moi qui ai porté tes iniquités? Oui, n’est-ce pas Moi qui ai souffert? Oui, veux-tu Me faire crier? Oui, veux-tu Me faire pleurer à cause de toi? Oui, Je te le déclare ce soir: ne crains point, car Je suis là. Oui, Je suis là, prêt à recevoir. Veux-tu venir, dit l’Eternel.» – N.D.E.]

[18] Gloire au Seigneur. Ecoutez cela. Juste un instant. «Jusqu’à quand clocherez-vous des deux côtés?» Savez-vous ce que j’ai fait? Maintenant, écoutez la suite de l’histoire telle qu’elle continue. Je me suis avancé vers la femme, je me suis tenu là. J’ai dit: «Père, pardonne-moi!» Je me suis avancé vers elle; j’ai dit: «Puis-je m’asseoir?» Elle a dit: «Oh! salut!» Elle a dit: «Je – j’ai de la compagnie.» J’ai dit: «Madame, je ne parle pas dans ce sens-là.» J’ai dit: «J’aimerais m’asseoir ici juste un instant, jusqu’à ce que vos amis reviennent.» J’ai vu qu’elle buvait. Elle a dit: «Très bien.» Et je lui ai raconté l’histoire qui m’avait été racontée par la vision. Elle a dit: «Je sais qui vous êtes!» Elle a dit: «Vous êtes ce M. Branham qui est par ici dans ce dépôt d’armes.» Et j’ai dit: «Oui, madame; effectivement.» Elle a dit: «Je suis passé lorsque vous étiez en réunion l’autre soir. Je n’ai pas pu entrer.» Elle a dit: «Monsieur Branham, je suis désespérée.» Elle a dit: «Mon père était un prédicateur méthodiste. J’ai deux filles qui sont des monitrices de l’école du dimanche chez les méthodistes.» J’ai dit: «Qu’est-il arrivé?» Elle m’a raconté l’histoire. Elle a dit: «Il n’y a pas d’espoir pour moi.» Et j’ai dit: «Madame, s’il n’y a plus d’espoir pour vous, alors pourquoi Dieu m’a-t-Il montré cette vision?» Et là, avec ma main dans les siennes, je l’ai conduite juste là au milieu de la salle, et à genoux là, nous avons eu une réunion de prière, et je l’ai ramenée à Dieu…?...

[19] Il se pourrait qu’il y ait quelqu’un ici ce soir-là – ce soir, dans cette condition-là. La grâce de Dieu est répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Voyez-vous? Je me souviens bien de cette série de réunions, fiston. Cela me rappelle ceci: peu importe ce qu’a fait la personne, aimez-la, et c’est ce qui la gagnera.

[20] Demain après-midi, eh bien, n’oubliez pas les services. Le Seigneur voulant, nous aimerions prier pour les malades. Et je voudrais faire cette déclaration avant de prendre mon texte: hier soir, quand l’onction du Saint-Esprit… en fait, je n’avais nullement l’intention de tenir ce genre de service. Cela était entièrement hors de ma pensée. J’avais l’intention de prendre mes frères et de descendre parmi ces gens qui étaient ici dans des lits de camp, des civières, mourants, dans des fauteuils roulants et ainsi de suite, et me tenir là en bas. Et… et j’ai dit à frère Hearn de se tenir à mes côtés, lorsque j’enverrais mes frères par ici. Je voulais qu’ils… J’ai tout simplement senti après avoir prié (et j’ai mangé à peine pendant toute la semaine, pour…) que quelque chose allait arriver ici qui ferait que les gens se réveillent.

[21] Dieu ne peut opérer que là où il y a la foi. Et je pensais qu’une prédication dure et ainsi de suite amènerait certainement les gens à un certain point, et que la confirmation de la Présence du Saint-Esprit serait si parfaite que les gens ne pourraient pas douter. Et ainsi, je me suis tenu comme cela, croyant de tout mon coeur que Dieu ferait quelque chose de cette manière-là. Et alors, l’onction est descendue. Cela a commencé là dans cette salle, saisissant ces gens qui se mouraient là, qui étaient malades. Et cela est venu ici, cela a suivi cette ligne, guérissant ces gens juste là dans ces lits de camp et dans ces civières, nettoyant à fond le groupe en passant. La dernière chose dont je me souviens, c’était là quelque part, et les gens se levaient de leurs fauteuils roulants, de leurs lits de camp et de leurs civières, et ils étaient guéris. C’est la dernière chose dont je me souviens. C’était une si glorieuse effusion du Saint-Esprit. Je ne sais pas si quelqu’un peut se tenir sous une telle onction, et ensuite se tourner et dire: «Non. Je – je ne…» Je crois que ce serait plutôt difficile pour vous d’être guéri. Si – si vous ne pouviez pas – si vous ne pouviez pas recevoir cela sous cette onction, je – je ne pense pas qu’il serait possible d’y entrer encore (Voyez-vous?), sous une telle onction. Eh bien, c’était un moment merveilleux.

[22] Bon, pour être honnête, depuis que j’ai quitté, je suis constamment dans des réveils, depuis décembre. Et j’ai donc été à des endroits qui étaient bondés de gens, à de plus grandes réunions et tout, mais je n’ai jamais connu un moment où le Saint-Esprit ait oint à ce point pour la guérison comme c’était le cas juste ici hier soir. C’est juste. Et j’en suis très reconnaissant. Et, n’oubliez pas, il y a des gens qui étaient ici hier soir, dont vous aurez des nouvelles. Ils sont – ils sont guéris et ils ne le savent pas. Voyez-vous? Les gens – les gens s’attendent tout simplement à ce que quelque chose leur arrive tout spontanément. Cela ne doit pas forcément venir comme cela. Aussi longtemps qu’il y a quelque chose là à l’intérieur qui dit: «Oui», ça règle la question, peu importe le temps que ça prend. Ainsi, vous ministres, rappelez-vous, vous verrez dans vos églises des gens venir et dire: «Eh bien, vous savez, je – je – je ne souffre plus de cela.» Voyez-vous? Et puis, mon fils me disait qu’une dame est venue (Il se peut qu’elle soit ici maintenant), elle a dit: «Regardez les yeux de mon enfant.» Elle a enlevé les lunettes; il louchait si affreusement. Elle a ôté les lunettes… Et Billy a dit que les yeux étaient plus droits que les siens. Ainsi, il y a juste… C’est juste, c’est ce qu’il en est. Voyez-vous, personne ne l’a touché. Voyez-vous, ce que j’essaie de faire comprendre aux gens, c’est qu’il n’est pas question que nous, nous vous touchions ou pas; il est question que vous Le touchiez, Lui. Voyez-vous? C’est votre foi qui vous guérit.

[23] Bon, ce soir, inclinons la tête juste un instant, alors que nous allons tourner les pages de la Bible. Et puis, pour… Tenez-vous calmes. Seigneur Jésus, nous nous approchons de nouveau de Ton Trône de miséricorde, et demandons ce soir la conduite divine, afin que Tu nous diriges dans nos pensées et nos… Sachant que ce soir nos coeurs sont plus qu’heureux, comme David autrefois l’a dit: «Ma coupe déborde…» Et à ce que nous sachions, après une réunion comme celle d’hier soir, en principe, Seigneur, toute cette ville devrait être embrasée. Mais où sont les gens? Seigneur, vraiment, comment pourrions-nous ne pas croire que Tu les as ordonnés à la Vie par Ta prescience, que Tu savais qui Te recevrait et qui ne le ferait pas? Comment un homme peut-il venir, puisque… si Dieu ne l’a pas appelé ou ne l’a pas ordonné à la Vie? Nous comprenons donc que de même qu’il en était pendant les âges, il en est de même aujourd’hui où des êtres humains pauvres, misérables, aveugles… Cependant il y a beaucoup de personnes aimables, gentilles, qui mènent une vie juste et droite, côté moralité, mais qui sont pourtant entièrement perdues, fichues, sans espoir, sans Dieu, sans miséricorde, dans cette sombre et dernière heure.

[24] Ô Père, mon coeur saigne et implore. Je ne sais rien faire d’autre que de continuer à offrir ma voix, afin qu’en ce jour-là, elle soit sur bande magnétique dans la gloire. Et je Te prie de continuer d’être avec nous et de nous aider. Bénis les services de demain, alors que mes frères dans le ministère serviront çà et là dans leurs églises. Oh! que le feu venant du Ciel soit sur chaque autel. Accorde-le, Seigneur. Qu’il y ait de grandes réunions à travers la contrée et partout dans le pays demain, et sauve tous ceux qui peuvent être sauvés. Ô Seigneur, bénis les services de ce soir et ces quelques paroles qui ont été lues cet après-midi ici dans les Saintes Ecritures, que j’ai choisies pour dire quelques mots ce soir. Qu’il en soit ainsi afin que plusieurs reçoivent la foi et croient en Jésus, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[25] [Quelqu’un parle en langue. – N.D.E.] Le Saint-Esprit pourrait… Généralement, trois messages sont apportés. Il ne peut y avoir plus de trois messages à la fois, selon les Ecritures. Mais ça, c’est le troisième message, et il est possible que le Saint-Esprit cherche à le faire comprendre à quelqu’un; ainsi, que tout le monde soit très respectueux. [L’interprétation est donnée: «Oui, que celui qui a des oreilles pour entendre, entende ce que les Ecritures ont à dire. Et J’ai dit à Mes disciples, quand Je me suis approché d’eux sur le chemin d’Emmaüs, que si seulement ils croyaient, comme ils avaient ouvert leurs coeurs aux Ecritures, Je leur ai apporté les Paroles de la Vie, et leurs coeurs brûlaient au-dedans d’eux. Si seulement vous ouvriez vos yeux pour qu’ils voient, vos oreilles pour qu’elles entendent, vous croirez et vous recevrez la gloire de Dieu.» – N.D.E.]

[26] Amen. Merci, Seigneur. Je vais tirer quelque chose de cela, afin que les gens soient comme… que Jésus… Voici la prière que je Lui adresse en rapport avec ces messages: Ô Dieu, que ce soir, quand Tu nous enfermeras à l’intérieur, comme Tu l’avais fait avec ceux qui revenaient d’Emmaüs… Et puissions-nous Te voir faire quelque chose parmi nous ce soir, comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, afin que le monde ou plutôt l’église qui est ici ce soir, sache que Tu es ressuscité des morts. Puisse-t-Il… Comment ont-ils su qu’Il était le même Jésus? C’est parce qu’Il a fait les mêmes choses qu’Il avait faites. Maintenant, je vous prie de rester chacun à votre place, et soyez très respectueux; je vous le demande au Nom de Jésus. Restez assis, soyez très respectueux et écoutez.

[27] Eh bien, le Saint-Esprit a parlé au travers d’un certain type de don, celui des langues et de l’interprétation. Il n’y avait aucune chose là-dedans que je rejetterai, je crois au contraire que cela est venu de Dieu. Et maintenant, c’est venu avant que je ne lise les Ecritures. Ce n’est pas censé être apporté pendant que l’on prêche: l’Esprit des prophètes est soumis aux prophètes. Et c’est donc venu dans l’ordre. Très bien. Et maintenant, c’est comme si cela essaye d’insister sur le fait que Dieu va faire quelque chose. Cependant, je n’ai pas distribué de cartes de prière pour un service de guérison, mais quelque chose pourrait se produire. Je ne sais pas. Mais avez-vous remarqué ce que c’était? C’est que Jésus, quand Il… Les gens pensaient qu’Il avait été crucifié et que c’en était fini de Lui, mais Il leur a parlé pendant toute la journée, et eux ne L’avaient pas reconnu. Et ensuite, ce soir-là, Il les a fait entrer dans la pièce et a fermé la porte, quand Il était dans l’auberge. Et puis, Il a fait quelque chose, exactement comme Il le faisait (Personne d’autre ne le faisait comme cela). Et Il l’a fait exactement tel qu’Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Et eux… Et après, qu’a-t-Il fait? Il a disparu dans le noir. Et ils sont retournés en courant jusqu’auprès des leurs, et ont dit que Jésus était réellement ressuscité des morts. Ils en étaient certains, parce qu’ils avaient reconnu qu’Il avait fait quelque chose exactement comme Il avait fait avant Sa crucifixion; c’était une preuve que c’était le même Jésus ressuscité des morts. Puisse-t-Il faire la même chose. Et quand nous quitterons ce lieu ce soir, pour rentrer à nos domiciles respectifs, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[28] I Corinthiens, chapitre 14, verset 8: Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? Je désire parler sur le sujet: Le Son confus. Eh bien, Paul parlait ici (N’est-ce pas étrange?) de la même chose, au sujet des parlers en langues et des interprétations: Le Son confus.

[29] Eh bien, nous vivons dans un jour d’incertitude. Nous vivons dans le jour où presque tout ce sur quoi nous pouvons mettre la main, dans le naturel, est incertain. Il y a tant d’incertitude au point que les nations tremblent. Notre sécurité nationale est incertaine. Il n’y a plus une seule nation qui soit en sécurité. Nous pourrions soit être les – les victimes de la Russie cette nuit à minuit, soit nous retrouver en miettes. Cela dépend de ce que la Russie veut faire à ce sujet. Nous parlons de nos hommes de science… Ils ont des hommes qu’ils peuvent placer à deux cents miles dans l’espace [321 km – N.D.T.], dans un petit engin qui viendra juste au-dessus de vous. Ils le placeront juste au-dessus de cette nation et enverront un message en bas, disant: «Rendez-vous sinon nous tirons un levier, et tout sera fini.» Ils ne sont pas obligés d’attendre demain pour le faire; ils peuvent le faire maintenant même.

[30] Si nous sommes raisonnables, que ferions-nous? Que ferait le – le Pentagone, que ferait la – la – la nation? Elle se rendrait. Forcément. Ensuite qu’arriverait-il? Des vagues et des vagues de soldats russes déferleraient ici dans notre pays, violeraient nos femmes, s’empareraient de vos maisons, vous foutraient dehors dans la rue, puis ils vous tireraient dessus et tueraient vos enfants devant vous, et s’empareraient de la nation. Alors nous saurions ce que le péché… Comment nous avons été… Ce que cela signifie de se moquer (en face) d’un service religieux et de traiter ces gens de saints exaltés ou… Rappelez-vous, c’est en route. Il n’y a pas de sécurité nationale. Nous – nous sommes – nous sommes au – nous sommes au – nous sommes de nouveau au festin de Belchatsar. Ils pensaient que parce qu’ils étaient à l’intérieur de ces grandes murailles, avec les meilleurs hommes de science, les meilleurs chars… Ils pouvaient faire courir trois ou quatre chars côte à côte sur la muraille de Babylone et – et sans bouger un… perdre un cheval ou un char. Et ces énormes portails dont la moitié avait probablement une largeur de 40 à 50 pieds [12 à 15 m – N.D.T.] comme ça... Aucune nation ne pouvait les atteindre, ni rien d’autre; ainsi, ils vivaient bonnement dans le péché, comme ils le voulaient. Mais Dieu peut voir par-dessus la muraille.

[31] Et un soir, ils ont eu une – une grande réception habituelle de thé ou plutôt une grande beuverie, c’était cela, quelque chose comme nos programmes modernes de télévision, où les gens… Après qu’ils se sont tous bien soûlés, ils se sont dit qu’ils pouvaient faire quelques plaisanteries au sujet du prédicateur chauve, ou quelque chose comme cela. Et qu’est-il arrivé? Ils sont allés prendre les vases de l’Eternel et y ont bu du vin pour s’en moquer. Et ce soir-là, c’était… Rappelez-vous, c’était le commencement du royaume des Gentils. J’aimerais vous demander quelque chose qui pourrait être un peu une critique. Quiconque connaît la Bible sait que Dieu commence… a traité avec les Juifs jusqu’au roi Nebucadnetsar. La tête d’or, c’était le commencement de l’empire des Gentils. Cela se termine par les pieds, et c’est Rome. Est-ce juste, frères, vous étudiants de la Bible? Observez ce qui se passe. Qu’a-t-Il fait à la fin de ce royaume? Une main apparut, écrivant en langues inconnues sur la muraille. Personne n’était capable d’interpréter cela. Mais il y avait là un homme qui avait le don d’interprétation. Il est donc venu et a lu l’écriture qui était sur la muraille.

[32] Et cela a encore été lu ici ce soir par le même genre d’Esprit, qui a été donné par le même Dieu. L’écriture est sur la muraille. Tout ce temps que nous dépensons notre argent et faisons des plaisanteries et tout… Nous sommes devenus une grande bande de faiseurs de blagues qui se moquent de la religion, qui la tournent en dérision. Et sans cesse la Russie, qui est bien plus avancée que nous, place des engins dans l’espace, si bien qu’elle a des années et des années d’avance sur nous. Rappelez-vous, les Medo-perses attendaient à la porte, quand ces choses se sont produites; mais eux n’en savaient rien.

[33] Il n’y a plus de sécurité nationale. Quand les gens vous disent que nous sommes en sécurité, que nous sommes capables de faire ceci ou cela, ils se trompent. «Creusez un trou dans le sol» (certains de ces trucs de la défense nationale par ici), «et allez vite au sous-sol.» Pourtant, en explosant, cette bombe fera dans le sol une excavation de cent cinquante pieds [45 m – N.D.T.] de profondeur, et de cent miles carrés [106,9 km²]. Eh bien, même si vous étiez à cinq mille pieds [1524 m] sous terre, vous seriez dans la lave. Et même si vous étiez à cinq mille pieds sous terre, le choc briserait chaque os de votre corps. Vous ne pourrez donc pas creuser et y échapper. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Il n’y – il n’y a qu’un seul Abri sous lequel vous puissiez vous tenir, et cet Abri n’est pas fait d’acier; il est fait de plumes: c’est sous Ses ailes…?... C’est le seul Abri. Montez au-dessus de cela, l’Enlèvement vient…

[34] Eh bien, il y a une paix instable. Point n’est besoin de penser à de très grandes nations comme la Russie. De toutes petites nations peuvent faire cela. Nous sommes tout simplement au bout du chemin. Et alors, que font-ils? Un… Nous vendons tout un tas d’histoires à une nation, cherchant à acheter l’amitié avec notre argent. Et l’Indien même à qui nous avons arraché l’argent, ou plutôt à qui nous avons arraché le pays, meurt de faim là-bas dans la prairie. Et on lui arrache sa brebis et on le laisse vivre là dans une tente avec la tuberculose et tout le reste. Et ensuite, nous envoyons de l’argent outre-mer, là-bas, appelant cela la défense nationale, pour essayer d’acheter l’amitié. L’amitié ne s’achète pas. Et l’on dépense des millions de dollars chaque année pour le whisky et la bière; et nos missionnaires dans les champs meurent de faim. Oh! c’en est certainement fini de nous. C’en est fini de la nation. C’en est fini des toutes les nations. Pas seulement cette nation-ci. Je pense que celle-ci est la reine des nations. C’est la vérité. C’est la dernière grande civilisation que nous avons, mais elle est fichue; c’est terminé. Nous sommes prêts pour la Venue du Seigneur. C’est juste. L’Eglise se prépare. Quand j’aurai terminé demain après-midi, le Seigneur voulant, vous verrez si ce n’est pas juste. Eh bien, à l’aide de la – à l’aide de la Parole du Seigneur, voyez si ce n’est pas vrai.

[35] Eh bien, souvenez-vous que nous ne pouvons plus placer confiance en un quelconque lieu de sécurité parmi les nations. Si nous allons en Russie, c’est un… être… nous allons les faire sauter. Si les gens disent que c’est ici, eux vont nous faire sauter. Si nous allons au Japon, nous subirons tout simplement le même sort; elle est prête à voler en éclats maintenant même. Et il est impossible d’arrêter cela, parce que les gens ont négligé de faire exactement ce que Dieu leur a dit de faire. Au lieu de prêcher l’Evangile, ils ont construit des bâtiments, et ils ont eu une érudition et une instruction raffinées. Ils ont utilisé leurs propres idées pour instruire les gens. Et cet homme, cet Allemand qui passe en jugement maintenant… un géant intellectuel, habile et intelligent, … Et considérez cet Eichmann qui a fait mourir ces gens de froid, et qui a ensuite jeté de l’eau chaude sur eux et qui a tué des millions et… Quand j’étais en Allemagne, là à ces endroits où on les a amenés, là, et où on leur a injecté des bulles dans les veines (Hitler), et on les a envoyés là-bas… Et des hommes de science habiles, instruits, bien au delà… Eh bien, nous étions… La guerre était à moitié terminée avant que nous ayons un fusil qui pouvait rivaliser avec leur calibre 88. Qu’en est-il de vous soldats qui avez affronté cela? Vous savez que c’est juste. La raison pour laquelle nous… Ils étaient de loin plus avancés que nous dans la science, ils étaient habiles et tout comme cela – et on se retourne pour faire une telle chose, c’est de la folie. Et toute jeune personne qui peut se tenir dans une salle, les mains levées avec tout ce comportement bizarre en rapport avec le rock-and-roll et des histoires, et les hippies, c’est de la folie. C’est dangereux. C’en est fini d’eux; les facultés mentales sont détraquées. Rappelez-vous, l’arbre de la connaissance arrive seulement jusqu’à un niveau, puis il se recourbe.

[36] Ainsi, nous n’avons pas – pas le moindre sécurité dans la défense nationale. Nos emplois, nous n’avons aucune sécurité dans nos – nos emplois. Tout est incertain. Qu’un homme dépasse trente-cinq ans, on le limoge. Ils prendront un jeune homme pour éviter l’obligation de vous retraiter. Et après que vous avez dépassé quarante ans, essayez d’obtenir un emploi, même s’il s’agit de creuser des fossés; il vous faut avoir un diplôme de fin d’études secondaires avant de pouvoir le faire. Et ils ont un petit bouton sur lequel ils peuvent appuyer, pour s’en occuper donc de toute façon. Vos emplois… Vous n’avez aucune sécurité dans vos emplois. Je ne sais pas à quel point c’est vrai, mais j’ai appris que maintenant même il y a plus de gens au chômage qu’il y en avait à l’époque de la crise économique, sous le président Hoover, parce que la population a augmenté. Quel est le problème? On en est tout simplement à un point où il n’y a aucune certitude dans ces choses. Vous n’êtes pas certain de votre emploi. Quelqu’un peut prendre votre place le matin.

[37] La politique… Parlons-en un peu ce soir. Aujourd’hui, c’est samedi soir. La politique – malhonnête? Les deux camps sont tout aussi malhonnêtes que possible. La chose a été démontrée lors de ces dernières élections, quand le FBI a étalé cela au grand jour, qu’ils avaient des machines telles que chaque fois que les gens votaient pour l’un, pour M. Nixon, ils votaient en même temps pour Kennedy, et le FBI a prouvé cela. Et qu’ont-ils fait à ce sujet? Rien. Eh bien, je ne suis ni démocrate ni républicain, ni l’un ni l’autre; je suis un chrétien. La marmite ne peut pas se moquer du chaudron. L’un est aussi noir que l’autre, tout aussi sale que l’autre. Mais quel est le problème? C’est parce qu’il n’y a pas de sécurité dans ces choses. Cela a fait son temps. La grande Chambre des Communes de l’Angleterre a dit une fois au sujet de la démocratie, elle a dit: «La démocratie, c’est toutes voiles mais sans ancre.» Elle a dit: «Il arrivera que les politiciens se tiendront sur une tribune de fortune et tiendront les élections en Amérique… et ils donneront de l’argent pour…» C’est tout à fait juste, mais ils ne s’imaginaient pas que leur très belle Chambre des Lords ferait la même chose. Cela montre donc que toutes ces choses sont pourries et sont en déclin, car il vient un Royaume dont le Fondateur… une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Ces choses doivent céder la place.

[38] La politique est complètement… Je crois à la démocratie, certainement; je suis un Américain, et je crois dans la démocratie, sauf, oh! la la! aux choses pourries qui sont dans la démocratie. Voilà! Cela montre donc que toutes ces idées terrestres et humaines doivent céder la place à un Royaume qui vient. J’ai eu le privilège de me tenir en Egypte sur le terrain où les pharaons se tenaient et tuaient les gens, là où les gladiateurs et ainsi de suite… Vous devriez creuser jusqu’à vingt pieds [6 m – N.D.T.] sous la terre pour atteindre leur royaume, là où il se trouve. Je me suis tenu là où se tenaient les pharaons. Je suis resté là où les… Et les – les grands Colisées et – et les – les différents endroits à – à Rome, et les – et dans les… les pharaons et ainsi de suite… Et leurs royaumes sont tombés. Et au lieu de regarder juste ici pour les voir, vous devez creuser pour en retrouver les ruines. Cela montre que chaque royaume humain, chaque système humain doit céder la place. Vous voyez donc, peu m’importe le genre de démocratie, et le nombre d’ONU que nous établissons, le nombre de Ligues des Nations ou quoi que ce soit que nous avons, tout cela tombe en décadence. Le temps est plein de rapides transitions, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis tes espoirs sur des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu. Quand ce voyage sera terminé, Et que tu auras été fidèle à Dieu, Ton âme enlevée verra Ta belle et éclatante demeure dans la gloire.

[39] Peu m’importe combien d’argent vous pouvez gagner, ou le nombre de bâtiments que vous pourriez bâtir, ou que vous puissiez devenir président d’une quelconque compagnie, cela tombera, s’écroulera. Il me vient maintenant à l’esprit ce message du troisième ange qui fut proclamé. Martin Luther, John Wesley et l’ange suivant. Que disait le message du dernier ange, quand il a traversé, les trois anges? «Elle est tombée, elle est tombée, Babylone! Elle est devenue une habitation de tout esprit impur.» C’est exactement là qu’elle en est. Nous n’avons assurément aucune sécurité dans notre nation. Partout c’est incertain, l’incertitude. Il y a de l’incertitude dans votre emploi, de l’incertitude dans la politique, de l’incertitude dans le parti démocrate, de l’incertitude dans le – le parti républicain, de l’incertitude dans tous les partis.

[40] Et dans l’église, c’est aussi de l’incertitude. Comment peut-on avoir neuf cents différentes organisations et toutes différentes les unes des autres, et se disputant les unes avec les autres? Comment les pauvres laïcs sauront-ils ce qu’il faut faire? Comment les gens sauront-ils où se tenir? L’un dit: «C’est nous qui avons la chose ici.» Et un autre dit: «C’est nous qui avons la chose ici.» Et un autre dit: «C’est nous qui avons la chose ici.» Comment les gens sauront ce qu’il faut faire? C’est incertain. L’église donne un son confus. La politique donne un son confus. La nation donne un son confus. L’emploi donne un son confus. Oh! je pourrais citer une centaine de choses qui sont incertaines: il n’y a aucune certitude là-dedans. L’Eglise méthodiste dit: «Nous avons la chose.» L’Eglise baptiste dit: «Vous mentez, c’est nous qui avons la chose.» L’Eglise presbytérienne dit: «Tous deux, vous mentez, c’est nous qui avons la chose.» Les pentecôtistes disent: «C’est nous qui l’avons.» Voyez comment nous nous divisons, et nous nous disputons et nous nous mettons dans tous nos états. Cela montre que nous n’avons pas la chose. C’est tout à fait juste. C’est donc un son confus.

[41] Le son confus, vous ne pouvez pas… Vous dites: «Eh bien, nous allons entrer dans un trou et nous allons creuser dans le sol pour la sécurité de notre nation.» Essayez une fois, et vous verrez ce qui arrive. «J’ai un emploi, frère; j’ai reçu une promesse.» Qu’ils changent une fois de patron. La vie du foyer est incertaine. Un homme peut épouser une gentille petite femme. Il la prend de la campagne par ici, où elle n’est pas souillée, et l’amène dans une maison où il installe une télévision; et bien vite, vous rentrez chez vous, elle se comporte comme une de ces vedettes du cinéma. De l’incertitude dans la vie du foyer. Elle laisse ses enfants courir dans la rue, le visage sale, et jouer dehors dans la rue. Et elle tient un petit chien morveux dans les bras et lui voue l’amour dû à un enfant; elle amène un pauvre petit chien en promenade à bord d’une voiture, et pratique le contrôle des naissances. Honte aux femmes américaines! C’est affreux de dire ça. Je ne sais pas, mais voici une occasion où vous allez l’entendre de toute façon, si vous voulez bien vous tenir tranquilles et ne pas continuer – continuer à sortir. (Quelqu’un peut en supporter autant, et ensuite, il doit exploser et s’en aller, mais – mais…) Mais, écoutez. C’est vrai. C’est la vérité. Quelqu’un doit crier contre cette chose.

[42] Et il y a beaucoup de bons frères prédicateurs qui se tiennent à la chaire et qui savent que c’est la vérité. Mais qu’est-ce que leur chaire représente? Pour eux c’est un gagne-pain. Je préférerais être couché à plat ventre, boire de l’eau plate et manger du pain sec, et prêcher la vérité, plutôt que d’avoir du poulet frit trois fois par jour et faire des compromis avec la Parole de Dieu. Dites la vérité, car vous devrez rendre compte de cela au jour du Jugement. Certainement, il y a une incertitude – incertitude. Oh! nous voyons… Et puis vous dites: «Frère Branham, vous nous mettez là dans une position délicate.» C’est juste, pour que vous sachiez où vous en êtes. Et puis vous dites: «Frère Branham, y a-t-il quelque chose qui donne un son clair?» Absolument. Il y a une chose qui a un son clair et parfait. Quelle est cette chose? C’est la Parole de Dieu. C’est un son clair: c’est parfait. C’est un son éternel. «En êtes-vous sûr?» Jésus-Christ a dit dans Matthieu, chapitre 24, verset 35, Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Mon espoir ne se fonde sur rien d’autre Que sur le sang et la justice de Jésus. Quand tout s’effondre autour de moi, Alors Il est toute mon espérance et tout mon soutien. Car sur Christ, ce Roc solide, je me tiens. Tout autre terrain est sable mouvant, Tout autre terrain est sable mouvant.

[43] Eh bien, la Parole de Dieu, Ses promesses sont vraies. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose pour approcher toute chose. Par exemple, Israël – Israël était un type parfait de cette nation. Israël était un peuple qui craignait Dieu et qui était sous la servitude d’un – des Egyptiens. Et ils ont quitté ce pays de la servitude, et ils ont fait un pèlerinage. (Ecoutez maintenant. Ne manquez pas de saisir ceci. Puisse Dieu ouvrir votre entendement.) Ils ont quitté le pays de leur pèlerinage et sont allés dans le pays qui leur avait été promis, et ils ont repoussé les occupants et ont habité le pays. Est-ce juste? Nous avons fait la même chose. Nous étions sous le catholicisme et la servitude de… Et nous voulions être un peuple qui craint Dieu, qui aime Dieu et jouit de la liberté de religion, et nous sommes venus dans cette nation, et nous avons repoussé les occupants et avons possédé le pays. Aussi longtemps que… Quand Israël est sorti, il avait des conducteurs qui craignaient Dieu: David, Salomon. Ils ont inspiré le respect; eh bien, Israël était connu dans le monde entier, de toutes les nations, et tous le respectaient. Cela montrait ce que Dieu pouvait faire avec un groupe d’hommes et de femmes qui Le craignaient et qui menaient une vie pieuse devant Lui.

[44] Comme je l’ai prêché il y a quelques soirées, même la reine du midi a traversé tout le désert du Sahara, pendant trois mois à dos de chameau, pour entendre la sagesse de Salomon. Le monde entier avait le regard tourné vers eux. Et quand cette nation fut fondée, nous avions des hommes pieux qui l’ont fondée: Georges Washington, Abraham Lincoln. Valley Forge, quand … ce leader pria toute la nuit et le jour suivant des balles traversèrent son manteau sans manquer – sans l’atteindre. Abraham Lincoln, un homme craignant Dieu… Qu’avons-nous fait il y a quelques jours? Nous avons fait la même chose qu’Israël: on a élu Achab à la – à la Maison-Blanche. Eh bien, Achab était un genre de gars très bon. Il voulait se repentir. Mais comme il avait épousé Jézabel, il ne pouvait pas le faire. Elle était le cou qui faisait tourner la tête. Et nous avons fait la même chose: on a placé là un homme qui est marié à ce système de Jézabel que nous avions fui pour devenir une nation libre. Oh! vous politiciens, qui avez vendu votre droit d’aînesse du christianisme… Je vais m’arrêter là-dessus. Retournons en arrière. Dieu a promis cela. Dieu a dit que cela arriverait, Apocalypse 13, il n’y a donc pas moyen de contourner cela. Je veux simplement que vous sachiez où vous en êtes et ce que vous avez fait.

[45] Et certains de mes précieux frères de couleur qui ont voté en faveur d’un tel programme, eh bien, vous avez déshonoré le sang d’Abraham Lincoln qui a débarrassé vos pères des ceintures d’esclave. C’est tout à fait juste. Je n’imaginais pas que vous feriez cela. Oh! la la! Ne comprenez-vous pas ce que vous avez fait? Pourquoi vous êtes-vous vendus pour quelques dollars de plus, au dieu du ventre, plutôt qu’au Dieu du coeur? C’est ce que la nation a suivi, quelques dollars de plus. Voilà le problème qu’avait Achab. Mais, frère, il y avait là un vieux prophète qui n’avait pas fait de compromis avec eux. Il les a réprimandés. Chaque organisation l’avait chassé. Elles le détestaient, mais il leur disait certainement ce qui était juste. Et quand il eut fini de réprimander cette vieille Jézabel fardée à propos de ces femmes, à cause de la façon dont elles se comportaient, elles le haïrent toutes. Mais un jour, Dieu a dit: «Tu as prêché suffisamment longtemps. Va là-bas dans le désert. Maintenant, Je vais envoyer le jugement.» Et c’est arrivé. Il l’a fait. Oh! dans cette heure où nous vivons, les amis… Mais une chose est certaine, une chose est certaine. Alors que nous voyons notre nation finie, nous voyons le monde fini, une chose est éternellement certaine, et c’est la Parole de Dieu. Ce que Dieu a dit, Dieu tiendra Sa Parole.

[46] Considérons quelques personnages que j’ai notés ici sur un bout de papier, et dont je voudrais parler; quelques personnages qui étaient sûrs. Et vous pouvez être sûr. Vous ne pouvez pas être sûr de la Parole de Dieu si vous L’avez simplement lue; Dieu doit vous parler au travers de la Parole. Eh bien, Noé… Noé était aussi sûr que possible qu’il allait pleuvoir. Il en était certain. Il n’y avait pas de son confus quand Dieu a dit: «Noé, construis une maison – une arche pour préparer le salut de ta famille.» Ce n’était pas un son confus. Cela semblait incertain pour les gens qu’un homme sans instruction, un fermier, ait eu la folle idée dans sa tête de construire une arche; et il n’avait jamais plu, et la rosée n’était jamais tombée du ciel, ni rien d’autre. Je peux entendre les critiqueurs dire: «Dites donc, Monsieur Noé, dites-moi, d’où – d’où viendra la pluie?» Eh bien, il est possible que Noé ait dit quelque chose du genre: «Je suis certain que c’était la voix du Dieu Tout-Puissant.» «Eh bien, comment la pluie va-t-elle venir?» «Si c’est la voix de Dieu qui a dit qu’elle va venir, Dieu est capable de la mettre là-haut pour qu’elle tombe.» Il était certain qu’il pleuvrait, car la Parole de Dieu l’avait dit et la chose était certaine. Et il savait que c’était certain.

[47] Quand je me suis mis à parler ce matin... quand j’ai été interrompu du fait que je devais partir… Moïse était un grand militaire, nous apprennent les historiens. Et il essayait en lui-même… tout en sachant qu’il avait été appelé au ministère. Eh bien, frères, ceci est une leçon pour nous tous. Il savait qu’il avait un appel au ministère. Nous le savons nous-mêmes, mais faisons attention à ce que nous en faisons. Moïse savait, sa mère lui avait enseigné qu’il serait le libérateur. Il était né un bel enfant, et il fut allaité par sa mère, et il a grandi sous le toit même de Pharaon, et il avait pratiquement son pied sur le trône. Il savait qu’il serait le libérateur de Dieu, mais il a cherché à le faire selon son propre système. Et nous savons que nous sommes des ministres, que Dieu nous a appelés, mais ne cherchons pas à le faire en considérant le nombre que nous avons dans notre organisation. Si nous le faisons, nous allons commettre la même erreur qu’ils avaient commise. Suivons l’Esprit. Marchons avec Dieu.

[48] Moïse n’avait peut-être jamais entendu la voix de Dieu, mais il savait par l’intellect, il savait, d’après ce qu’il ressentait au-dedans de lui, qu’il était le libérateur. Et il a essayé d’agir comme tel mais il a échoué, il a alors dit: «Peut-être que j’ai commis une erreur.» Il est possible que des prédicateurs soient assis ici, étant dans la même situation, et qui se sont dit qu’ils ont commis une erreur, quand ils se sont rendu compte de leur échec. Vous n’avez tout simplement pas attendu assez longtemps. La Bible dit: «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force… ils prennent le vol comme l’aigle.» Moïse pensait qu’il avait peut-être manqué son appel. Mais un jour, quand Dieu lui a parlé face à face et qu’il a entendu la Parole de Dieu, oh! la la! l’Ange lui a parlé et cela co-… concorde avec la Parole… Quand il s’est rendu compte que la voix qui lui avait parlé s’accordait avec ce que la Parole avait promis, il eut alors la foi, et il était certain qu’il irait là-bas; il était certain qu’Israël allait sortir de la servitude, parce que Dieu avait fait la promesse. C’était une promesse scripturaire. Et la voix parla à Moïse et dit: «J’ai entendu les cris de Mon peuple, et Je me suis souvenu de Mon alliance que J’ai faite avec Abraham, Isaac et Jacob, et Je t’envoie pour les délivrer.»

[49] Vous savez, quand un homme suit réellement la Parole de Dieu, parfois aux yeux du monde, il agit de façon ridicule. Pourriez-vous vous imaginer un vieil homme construisant une arche, se tenant là, et construisant une arche? C’était ridicule aux yeux du monde. Et comme je l’ai dit, un vieil homme qui a maintenant là quatre-vingts ans… En principe, si Dieu allait l’utiliser, Il l’aurait utilisé quand il était un jeune garçon aux cheveux bouclés ou quand il avait atteint le niveau le plus élevé dans son instruction. Il a fallu à Dieu quarante ans pour ôter cela de lui afin qu’Il puisse l’utiliser. Cela prit quarante ans pour ôter de lui ce que Pharaon et son instruction avaient mis en lui. Cela prit trois ans à Dieu pour ôter cela de Paul, là en Arabie, pour le ramener à Dieu. Il le ramena à la Parole, de toute – en le débarrassant de toute la brillante théologie (aussi bonne fût-elle) qu’il avait apprise de Gamaliel. Et aussi appréciable que fût la théologie qu’il… que Moïse avait apprise de Pharaon, cela prit cependant quarante ans à Dieu pour ôter tout cela de lui.

[50] Un matin, quand Dieu lui a parlé, le lendemain matin il est devenu fou pour les gens. Que Dieu parle à quelqu’un, et aux yeux du monde il devient fou. Je ne veux pas dire un – un fanatique. Je veux dire un homme ou une femme posée qui vient à Dieu, Dieu ôte de lui ou d’elle le fanatisme. Eh bien, nous voyons ce Moïse le lendemain matin, le voilà avec sa femme assise sur un mulet, qui porte sur sa hanche son petit garçon, Guerschom; et il avait en main un vieux bâton courbé. Et le voilà qui descend la route vers l’Egypte pour conquérir. Comme je l’ai dit: «Une invasion par un seul homme qui descend pour conquérir.» «Où vas-tu Moïse?» «Je vais en Egypte.» «Que vas-tu y faire?» «Conquérir.» «Avec quoi vas-tu le faire?» «Ce bâton.» «Qui l’a dit?» «C’est Dieu qui l’a dit.» Amen. Ça règle la question. Il en était aussi sûr qu’il pouvait l’être… avec ce vieux bâton sec. Ce vieux bâton sec entre les mains de Dieu représente plus que chaque mitrailleuse qui pourrait être braquée sur…?... Oui. Un jeune garçon ignorant, illettré, là-bas entre les mains de Dieu, sans assez d’instruction pour connaître son ABC peut faire venir du Ciel plus de puissance de Dieu que ne l’ont fait tous les docteurs en théologie qu’il y a dans ces Etats-Unis…?...

[51] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… en oubliant toute sa théologie. Il n’avait rien à raffiner… et…?... Dieu. Et il était certain que c’était Dieu. Il était certain qu’Il allait les délivrer. Comment allait-il nourrir deux millions et demi de personnes sans rien à manger? Un groupe d’esclaves là-bas dans le désert, comment allait-il le faire? Il était certain que Dieu ferait quelque chose à ce sujet. «Frère Branham, quand vous prêchez la guérison divine, il y a des gens qui ont des troubles cardiaques et ce… Comment allez-vous – comment allez-vous faire agir cela?» Ce n’est pas moi qui le ferai; ce n’est pas mon affaire de faire agir cela. C’est à Dieu de le faire. Mais tout aussi certain que je sais que Sa Parole est la vérité, Il a envoyé cet Ange et l’a dit. Et quelque part ici quelqu’un va être guéri. Je suis tout aussi certain de cela que je me tiens ici. Quelque chose va apparaître parce qu’Il l’a dit. Je ne sais pas de qui il s’agit, ni le lieu, mais cela va arriver. De qui s’agit-il? Je ne sais pas; ce n’est pas mon affaire de savoir de qui il s’agit.

[52] Quelqu’un sera sauvé. «Comment le savez-vous?» Dieu l’a dit. J’en suis certain. J’en suis sûr. «Frère Branham, vous avez eu une lutte terrible; je croyais que vous aviez dit que le Seigneur vous a conduit par ici.» Effectivement. «Que pensez-vous? En sortira-t-il quelque chose de bon?» Je ne sais pas, mais je suis certain qu’Il m’a envoyé ici. Je suis certain qu’Il est en train de faire quelque chose. Je ne sais pas de quoi il s’agit, mais je suis certain qu’Il est en train de le faire, car c’est Sa Parole. Il n’y a pas de supposition, je sais que c’est vrai.

[53] Quand Abraham, un homme de soixante-quinze ans, et sa femme de soixante-cinq ans… Dieu l’a rencontré un jour et a dit: «Abraham, Je vais te donner un – un bébé par ta femme, Sara.» Elle était stérile et lui aussi, je pense. Ils étaient là, après toutes ces années. Eh bien, si Dieu… Eh bien, Abraham était tout aussi sûr qu’il allait avoir ce bébé que deux et deux font quatre. Je peux l’imaginer dire: «Sara, tricote une bonne quantité de petits chaussons et procure-toi des langes et des épingles pour couche, et mettons-nous-y. Préparons-nous. Nous allons l’avoir.» Eh bien, cela avait l’air ridicule. Que serait-il arrivé s’il était allé chez le médecin et avait dit: «Docteur, mon épouse et moi, nous sommes – voulons prendre des dispositions à l’hôpital pour avoir un bébé.» Oh! le médecin aurait dit: «Oh! oh! certainement, Monsieur Abraham. Absolument. Oui, oui.» Le médecin aurait dit: «Dis donc, voudriez-vous aller… voudriez-vous appeler un psychiatre ou le service de psychopathie, quelque part? Ce vieil homme a perdu la tête.» Mais il était certain que Dieu allait le faire.

[54] Les vingt-huit premiers jours passèrent: «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, je suis tout aussi certain que je l’étais au début…?...» Cinq années passèrent. «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas le moindre changement. Maintenant j’ai soixante-dix ans.» Oui, et Abraham en avait quatre-vingts, ce qui fait… «Cela va arriver, j’en suis tout aussi sûr que deux et deux font quatre.» Vingt-cinq ans passèrent. Maintenant elle a quatre-vingt-dix ans et lui en a cent. «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» Pourquoi? Il était certain que Dieu tient Sa Parole. Il était pleinement persuadé que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis. Certain, vous êtes certain quand Dieu vous révèle la chose.

[55] Si Dieu révélait à cette jeune fille qui est assise là qu’elle allait marcher, je parie que le diable pourrait envoyer tous les démons qu’il a en enfer, cela n’empêchera pas la chose. Cet homme assis là dans un fauteuil roulant, qui que vous soyez, cela ne l’arrêterait pas. Non, rien ne peut l’arrêter: Dieu l’a dit. Cela a réglé la question. Là en Finlande, quand ce petit garçon gisait là par terre, mort, là… J’ai des pièces justificatives signées de cela… déclaré mort. On est allé chercher la mère et le père, avant que l’entrepreneur des pompes funèbres ne puisse l’emporter. Il était étendu là, et je suis venu. J’ai dit: « C’est ce petit garçon que j’ai vu il y a deux ans en Amérique.» Environ cinq cents personnes se tenaient là, dont le maire de la ville. J’ai dit à Mme Isaacs: «Interprétez ceci.» Elle l’a fait. J’ai dit: «Si cet enfant ne ressuscite pas des morts…» Il gisait là, mort: tous les os de son corps étaient brisés. Il avait été soulevé comme cela et avait été projeté. Même ses – ses petits pieds et tout ressortaient de ses chaussettes et il n’avait plus ses souliers et tout.» Si cet enfant ne se tient pas debout dans cinq minutes, je suis un faux prophète et un menteur, et expulsez-moi de ce pays.» Pourquoi? J’étais certain que c’est Dieu qui m’avait montré la vision. Cela devait s’accomplir, rien ne pouvait donc empêcher cela. Amen.

[56] Ce soir-là, en Inde, devant tous ces gens, quand les rajahs étaient assis sur leurs oreillers et les hommes consacrés étaient assis tout autour, et j’avais été dans le temple des sikhs et des jains ce jour-là, et ils se moquaient du christianisme. Ils ont dit: «Quelle idée que celle… ont-ils dit, de Christ mourant!», alors qu’ils ne peuvent même pas tuer une mouche, ils balaient minutieusement le sol en marchant pour éviter d’écraser une fourmi, craignant que… Ils croient à la réincarnation; ils pensent que ça pourrait être un membre de leur famille. Comment pourriez-vous leur prêcher un sacrifice sanglant? J’ai dit: «Que Dieu parle, cela revient à Dieu. L’un de nous doit être dans l’erreur.» J’ai pris le Coran dans une main, la Bible dans l’autre, et j’ai dit: «Quelque chose est faux quelque part. Que le Dieu qui est le vrai Dieu parle.» Alléluia! A peu près à ce moment-là, ils ont amené là sur l’estrade un aveugle. J’ai dit: «Je ne peux pas guérir cet homme, bien sûr que non.» J’ai dit: «Son nom s’écrit R-a-j-a-p-h-e-w, comme cela.» «C’est juste.» J’ai dit: «C’est un mendiant. Son épouse est une femme très mince. Il a deux garçons. L’un a six ans et l’autre huit.» «C’est correct.»

[57] Je me tenais là avec cette onction, ces rajahs étaient assis là, et ces hommes consacrés ont dit: «Il est en train de lire leurs pensées.» Je me suis dit: «Oh! ces hypocrites!» Puis j’ai regardé là en arrière; j’ai pensé: «Ô Dieu, si seulement Tu faisais quelque chose…» J’ai regardé en arrière, voilà une vision. Il se tenait là, regardant tout autour, dans la vision. Oh! frère. «Maintenant, maintenant que quelque se produise.» J’ai dit: «Je défie chaque prêtre mahométan ici présent, chaque prêtre de Bouddha, vous les sikhs et les jains qui vous êtes moqués du christianisme, venez ici et faites recouvrer la vue à cet homme. Certainement le Dieu qui l’a créé, si vous…»

[58] L’homme a dit: «Je servirai le Dieu qui me redonnera la vue.» J’ai dit: «Oh! certainement, vous direz qu’il est dans l’erreur; il est un adorateur du soleil. Certainement, il adore la création au lieu du Créateur.» J’ai dit: «Vous… Que feriez-vous, vous les jains? Vous feriez tout simplement du prosélytisme pour faire de lui un jain. Que feriez-vous, vous les mahométans? Vous feriez la même chose. Que feriez-vous, vous les bouddhistes? La même chose; ce n’est que de la psychologie.» On a la même chose en Amérique. J’ai dit: «Tous les méthodistes veulent faire de tous les baptistes des méthodistes; et les pentecôtistes veulent faire de tous les méthodistes des pentecôtistes. C’est – c’est juste – c’est juste de la psychologie. C’est tout.» Mais j’ai dit: «Sûrement, le Dieu qui l’a créé, (alléluia!), le Dieu qui l’a créé devrait faire quelque chose à ce sujet.» Eh bien, pensez-vous que j’aurais dit cela? Nullement, si je n’avais pas eu cette vision. Je savais où il… ce qui allait arriver ensuite. Le diable ne pouvait donc rien faire à ce sujet. S’Il montrait dans une vision que Georges Washington ressusciterait des morts le matin, j’inviterais le monde entier à se tenir là pour voir la chose s’accomplir, parce que c’est la Parole de Dieu. J’ai ces visions depuis cinquante-deux ans, et pas une seule n’a jamais failli de ma vie. C’est Dieu. Il n’y a rien d’incertain à ce sujet, c’est certain.

[59] J’ai dit: «Maintenant, vous mahométans qui dites que vous êtes la religion prédominante, venez lui redonner la vue et je deviendrai votre disciple. Vous les bouddhistes, venez lui redonner la vue, et je deviendrai votre disciple. Vous les hommes consacrés, venez lui redonner la vue.» (Des millions et des millions étaient étendus là sur ce grand terrain comme cela… Le maire de la ville était assis là. J’ai son nom et son adresse, si vous voulez lui écrire pour le lui demander.) Alors ils ont dit – j’ai dit: «Pourquoi ne…» J’ai dit: «Vous êtes une foule trop calme. Qu’est-ce qui vous arrive? Vous me disiez aujourd’hui combien le christianisme était insignifiant et combien votre religion était importante.» J’ai dit: «Observez vos gens là-bas. Observez vos prêtres. Qu’est-ce qui leur arrive? Ils m’ont traité de fanatique, d’un re-… vendeur américain sur une tribune de fortune, vendant la religion comme si je me tenais sur une tribune de fortune, parce que j’agitais les bras quand le Saint-Esprit était sur moi.» J’ai dit: «Qu’ils approchent donc, et qu’ils redonnent à cet homme la vue.» Alléluia!

[60] Tout en regardant cette vision, j’ai dit: «Pourquoi ne venez-vous pas? C’est parce que vous ne le pouvez pas? Et moi non plus je ne le peux pas. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, qui m’a donné la vision à l’instant, dans laquelle j’ai vu cet homme se tenant ici, ayant recouvré la vue… Je l’ai vu dans une vision. S’Il ne lui redonne pas la vue, alors je suis un faux prophète et expulsez-moi de l’Inde. S’Il lui redonne la vue, combien d’entre vous mahométans, bouddhistes, vous tous, recevrez Christ comme votre Sauveur?» C’étaient des mains noires jusqu’à perte de vue. J’ai dit: «Amenez-le ici.» J’ai posé mes mains sur lui, j’ai dit: «Seigneur Jésus…» A peine avais-je dit cela, il s’est mis à crier, quelque chose comme cela. Il voyait aussi bien que moi. Il a couru et il a saisi le maire de la ville, il courait comme cela dans tous les sens. Qu’était-ce? C’est le même Dieu. La Parole de Dieu est tout aussi réelle ce soir qu’Elle l’a toujours été. Il a même donné son témoignage au président.

[61] En octobre prochain, ils ont un amphithéâtre qui peut recevoir un million de personnes, à New Delhi, où ils tiendront leur convention et ils désirent que j’y aille. Certainement, Il est toujours Dieu. Mais vous avez – vous ne pouvez tout simplement pas le dire juste parce que vous pensez cela dans votre esprit; vous devez être sûr de cela. Vous devez être sûr. Il faut que la Parole vienne à vous. Vous devez être sûr que c’est la vérité.

[62] Ce jour-là, quand le vieil Elie a pris tout ces… sacrifice et a dit: «Prouvons qui est Dieu.» Il a dit… (Voyez s’il était certain à ce sujet). Il a dit: «Vous – vous, allez-y les premiers.» Il a dit: «Vous… Vous êtes tout un groupe… Vous êtes quatre cents prêtres ici.» Il a dit: «Faites un sacrifice, et que le Dieu qui répondra par le feu, que Celui-là soit Dieu.» Ils étaient sincères. Ce n’était pas des hypocrites. Ils ont donc découpé le sacrifice et ils sont montés sur l’autel. Et Elie faisait les cents pas et disait: «Dites donc, peut-être qu’il est occupé. Il se pourrait qu’il soit en train de faire la sieste.» Quel était le problème? Il était certain, frère. Il avait eu une vision. C’est ce qu’il a dit. Et quand il prit l’eau et la répandit toute sur l’autel, il dit: «Eternel Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël (son nom de prince, pas le – pas son nom de trompeur), Abraham, Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète, et que j’ai fait tout ceci sur Ton ordre.» Amen. Alléluia.

[63] Quand vous remplissez les conditions de Dieu, appelez le feu et il tombera. Que l’Eglise pentecôtiste oublie ses différends dénominationnels, organisationnels. Que ces gens se jettent en larmes autour de l’autel et que ces gens viennent en un seul lieu étant d’un même accord et qu’ils commencent à implorer Dieu, et qu’ils mettent les choses en ordre, une autre Pentecôte se produira et la puissance de Dieu secouera la nation. Vous devez le faire sur Son ordre. Vous ne pouvez pas le faire aussi longtemps que vous dites: «Eh bien, maintenant je sais que je – je suis censé croire ceci, mais… La Bible dit effectivement ceci, mais je…» Non, non. Elle est… Vous – vous êtes déjà vaincu dès le départ. Voyez-vous, voyez-vous? «Eh bien, je sais que notre église déclare que les jours des miracles sont passés, mais en fait, je crois qu’ils ne le sont pas.» Voyez-vous? Vous êtes vaincu; vous n’irez jamais nulle part comme cela. C’est un son confus; vous ne savez pas ce qu’il faut faire.

[64] Soyez certain. La Parole de qui est certaine? Celle de Dieu. Si votre église déclare que les jours des miracles sont passés, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Que toute parole d’homme soit un mensonge est la Mienne la vérité», a dit Dieu. Ce son est confus: «Serrez la main au prédicateur, donnez-lui la main d’association, puis venez faire une confession.» Le diable a fait la même chose. Il croyait que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Absolument. Caïn a bâti un autel et il a adoré tout autant que n’importe quel croyant, il a offert un sacrifice et il a fait un grand… Il a placé son argent et ses biens sur l’autel, et – et il les a déposés avec sincérité, puis il a levé les mains vers Dieu et il a adoré. Dieu l’a refusé carrément. C’est juste. Vous devez être certains, frères. Vous devez être sûrs que c’est Dieu qui a parlé. Lui a fait cela selon sa propre conception; Abel l’a fait par une révélation divine de Dieu, il a écouté la Parole de Dieu.

[65] Mais quand tout était en ordre… David était certain. Un jour, il s’est avancé là, et ce grand et vieux Goliath se tenait là, disant: «Les jours des miracles sont passés. C’est complètement fini.» …?... Oh! quand le diable pense avoir l’avantage sur vous, frère, il peut se vanter et gonfler. Oui, il le peut. Il s’est tenu là et il a dit: «Je vous le dis. Que l’un de vous autres là-bas, l’un de vous théologiens, vienne se battre avec moi. Voyez-vous, je vais vous dire ce que je vais faire», vous savez. Mais un jour, il l’a dit au mauvais moment. Il y avait un petit gars rougeaud, il était cagneux, un tout petit gars, vêtu d’une petite peau de mouton, enveloppé là-dedans, peut-être environ – pesant environ cent dix livres [environ 50 kg – N.D.T.], les cheveux lui tombant dans les yeux… Il a dit: «Qui est celui-là qui défie l’armée de... de la Parole du Dieu vivant? Qui est celui-là qui dit cela?» «Oh! c’est Goliath.» Il a dit: «Allez-vous vous tenir là et laisser cette dénomination incirconcise déclarer que les jours des miracles sont passés, alors que notre Dieu a dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Oh! cela est parvenu à une personne qu’il ne fallait pas. Absolument. Les gens peuvent faire des compromis, mais lui a dit: «Pas moi.»

[66] On l’a amené devant l’évêque Saül. Ce dernier a dit: «Eh bien, je vais te dire ce que tu dois faire, fiston. Avant d’entrer dans le ministère, tu vas devoir passer quatre ans de formation à l’université. Il faudra que tu obtiennes un doctorat en théologie et un doctorat en droit.» Et il a dit: «Après que je t’aurais fait porter tout ceci…» Et on a fait porter cela à ce pauvre petit gars; il était si maigre qu’il ne pouvait pas porter cela. C’est de cette façon-là que nous y allons. Il a dit: «Débarrassez-moi de ce truc.» Saül s’est aussitôt rendu compte que son gilet ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Ce dogme fait de main d’homme… il n’allait pas s’incliner devant cela. Pas du tout. Il a dit: «Laissez-moi aller avec ce en quoi j’ai confiance.» Il a dit: «Attends une minute, Saül, je désire te parler. Je sais que ceci n’est qu’une fronde. Je ne connais rien sur ce vieux… comment on est censé se tenir et dire: ‘Aaaaamen’, et comment on est censé faire tout ceci et… Je n’en sais rien.» Il a dit – il a dit: «Ecoutez, je sais ce – ce dont je parle.» Il a dit: «Un jour, je faisais paître les brebis de mon père (Amen), et a-t-il dit, un ours est venu et s’est emparé d’une d’elles, et je l’ai poursuivi avec cette fronde et j’ai ramené la brebis.» Il a dit: «Ensuite un lion est venu et il s’est emparé d’un agneau et l’a emporté.» Il a dit: «J’ai pris cette fronde et je suis allé l’assommer. Quand il s’est relevé, je l’ai tué. Et j’ai ramené la brebis.» Il a dit: «Si Dieu a livré ce lion et cet ours entre mes mains, à combien plus forte raison va-t-Il…?... livrera-t-Il cet incirconcis de Philistin entre mes mains.» Il était certain qu’il savait de quoi il parlait.

[67] Ecoutez. C’est vrai: Moi, je dis mes hit et hain’t et tote, fetch et carry [Termes argotiques du Kentucky qui signifient : «tabasser», «j’suis, t’es pas», «trimbaler», «fouiner», «coltiner» – N.D.T.] et peut-être que plusieurs ici, ainsi que votre pasteur, pourraient ne pas avoir un doctorat, un doctorat en droit, un Q.U.R.S.D., toutes sortes d’affaires, attachées à son nom, mais nous savons de quoi nous parlons. C’est juste. On pourrait nous traiter de saints exaltés, de fous, de gens tout excités et tout le reste, mais nous savons de quoi nous parlons. Amen. Laissez-moi vous le dire. Le diable… Peu m’importe combien les gens prêchent contre la guérison divine, combien ils disent que les jours des miracles sont passés; moi, je pais les brebis de mon Père. Un cancer en a pris une et s’est enfui. Moi, je n’ai pas de doctorat, mais j’ai la F-o-i, c’est pourquoi je suis allé après lui. Je vais ramener cet agneau avec l’aide de Dieu…?...

[68] Observez ce qu’il a fait. Il a ramassé cinq pierres, le chiffre de la grâce, J-é-s-u-s. Il a mis cela dans sa main, la f-o-i [F-a-i-t-h en Anglais]. F-o-i en J-é-s-u-s. Le voilà qui vient. Oh! petite brebis malade, vous que le diable a emportée quelque part, et il déclare que vous devez remplir prématurément une tombe, je viens après vous. Je vais vous ramener aux verts pâturages, aux eaux paisibles, pour que vous mangiez avec le reste du troupeau. Oh! oui, il savait de quoi il parlait. Il était certain de Dieu. Il était certain. Il n’y avait aucune incertitude là-dessus. Il a dit: «A combien plus forte raison Dieu le livrera-t-il entre mes mains!» (Oh! frères, excusez-moi. Je pensais qu’il était dix-neuf heures trente. Accordez-moi encore dix minutes, je vous prie. Je vais y veiller; je vais régler l’alarme de ma montre, s’il le faut, si seulement vous… J’ai une alarme ici de toute façon, mais j’ai honte de la régler.) Mais, frère, soeur, c’est vrai. Si la trompette rend un son confus…

[69] Remarquez, quand… Prenons rapidement quelqu’un d’autre: Siméon. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. C’était un homme réputé. Il avait un doctorat, un doctorat en droit, un Q-R-S-T aussi. Mais le Saint-Esprit se révéla à lui. Et il n’eut pas honte. Il alla partout en parler à tout le monde. Un vieillard de plus de quatre-vingts ans; les gens se sont moqués de lui et ont dit: «Le vieil homme, qui a un pied dans la tombe et qui glisse de l’autre, déclare qu’il va voir le Christ.» Mais il avait – il était certain. Il avait le droit de donner son témoignage, il a dit: «Car le Saint-Esprit l’en avait divinement averti.» Amen. Il s’est tenu là, et il L’a vu aussi.

[70] Quand Jésus était sur terre, Il était certain de la Parole du Père. Il a dit: «Détruisez ce temple, et en trois jours Je le relèverai.» Non pas: «Je vais essayer, peut-être que ça se fera, peut-être que ça marchera.» Il était certain. Pourquoi? David l’avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon bien-aimé voie la corruption et Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts.» Il savait que la corruption s’installe en trois jours; quelque part dans l’espace de trois jours, Il ressusciterait. Il croyait dans la Parole du Père. «Détruisez ce temple et, en trois jours Je le relèverai.» «Je le relèverai»; pas «J’essayerai».

[71] Quand Marthe vint à Lui et dit – dit: «Notre – notre frère Lazare, Seigneur, si Tu avais été là, il ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur.» Haaa! «Je – je – je le pense, Seigneur. Je – je suis vraiment certaine de ce que les gens me disent que Tu n’es qu’un Béelzébul. Ils me disent que Tu lis les pensées des gens.» Non, non, cela ne se serait pas produit. «Oui, Seigneur, je crois. (Gloire à Dieu!) Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Oh! oh! quelque chose doit se produire. Ecoutez, c’est certain. C’est certain. Quand deux véritables omnipotents se rencontrent, quelque chose doit arriver. Oh! oui. Oh! certainement. Elle a dit: «Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Que lui a dit Jésus? Qu’a-t-Il dit? «Eh bien, Je te dis ce que… Où l’avez-vous enseveli? Je vais essayer de voir ce que Je peux faire à ce sujet.» Non, non. «Je vais demander au Père pour voir ce qu’Il fera.» Oh! non. Non non, Il n’a pas dit cela. Il a dit: «Je vais aller le réveiller.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. «Je vais aller le réveiller.» «Je vais» pas «Je vais essayer». «Je vais». Il savait exactement ce que Dieu lui avait montré, et Il savait que cela allait arriver.» Je vais aller le réveiller.» Il n’y avait pas un son confus là-dedans (pas du tout), pas la moindre incertitude là-dessus.

[72] Oh! «Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai.» Jésus a dit: «Si Je – si vous êtes en Moi, et que Ma Parole est en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» «Cela – cela – peut-être que cela vous sera accordé»? Non, non, il n’y a aucune incertitude à ce sujet. «Je vais. Cela sera fait. Cela sera fait.» Est-ce juste? Quand Il a regardé ce figuier et l’a maudit, vingt-quatre heures plus tard, Il est passé par là et le figuier avait séché. Pierre a dit: «Regarde, l’arbre sèche déjà.» Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu. Car, en vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous (non pas Moi, mais vous… Amen, frères) – si vous dites à cette montagne… (non pas si Moi Je dis, mais si vous dites à cette montagne): ‘Ôte-toi de là, déracine-toi et jette-toi dans la mer’; et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.» Amen. Non pas «peut-être que vous le verrez s’accomplir», non pas «peut-être que vous le verrez s’accomplir»; mais vous le verrez s’accomplir.

[73] Homme pécheur (J’ai dépeint ce tableau sombre ici au début de mon sermon, à propos de l’heure à laquelle nous sommes), permettez-moi de vous citer une Parole. Pensez-y. Saint Jean 5.24 – 5, une poignée, deux douzaines d’oeufs. Lisez cela quand vous rentrerez chez vous. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé…» (Même si votre nation se disloque, même si votre foyer se disloque, même si vos nerfs craquent, même si votre santé se détériore, même si vos espoirs s’effondrent, et que tout s’effondre), mais Jésus-Christ a dit ceci: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Alléluia. Non pas: «Il pourrait…», «il va, il est», «Il le pourra» dans le futur, mais il l’est maintenant. «Il est passé de la mort à la Vie», et Il est vivant maintenant même. Ouf! j’aurais souhaité avoir deux fois ma taille; peut-être que je me sentirais aussi deux fois bien. Il me faudrait avoir deux fois ma taille pour y arriver. Ô Dieu, comment puis-je donc Te remercier!

[74] Certain… Elle n’a jamais changé au cours des âges, cette vieille petite église qui croyait que cette Parole de Dieu s’est frayé carrément le chemin à travers chaque persécution. Les gens ont essayé de L’exterminer, de La détruire par le feu, par la persécution, par les tueries, par la noyade; mais Elle continue à avancer. Il y a quelque temps, je me tenais à l’intérieur de la Statue de la Liberté, et quelques moineaux gisaient là morts. J’ai dit: «Qu’est-il arrivé?» On a dit: «Il y a eu une tempête hier soir, et cette puissante lampe brillait, et ces petits oiseaux s’étaient perdus. Si seulement ils avaient su se servir de cette lumière, ils auraient pu continuer jusqu’en lieu sûr. Mais, a-t-il dit…, qu’ont-ils essayé de faire? Ils se sont précipités ici et ont essayé d’éteindre la lumière.» Il a dit: «Qu’ont-ils fait? Ils se sont fracassé la cervelle en essayant d’éteindre la lumière – la lumière qui pouvait les aider.» Vous, pentecôtistes froids et formalistes; vous méthodistes froids et formalistes; vous baptistes froids et formalistes; vous incroyants qui essayez de chasser Christ hors de cette nation, qui essayez d’établir l’instruction et la science à la place du Saint-Esprit; vous allez vous fracasser la cervelle et la Lumière continuera à briller sans cesse. Il aura une Eglise remplie du Saint-Esprit pour laquelle Il viendra, et Il y vivra et y régnera. Vous ne pourrez jamais l’anéantir. Vous êtes tout simplement en train de vous fracasser la cervelle, en étudiant toutes sortes de livres et de dogmes conçus par l’homme. Prenez la Parole de Dieu et lisez-La et dites qu’Elle est la vérité et acceptez-La. Assurément.

[75] «Celui qui croit en Moi (Saint Jean 14.7) – celui qui croit en Moi fera peut-être aussi les oeuvres que Je fais.» Ça, ce serait vraiment incertain, n’est-ce pas? Mais, «il fera… il fera les mêmes oeuvres que Je fais. Et il en fera davantage, parce que Je M’en vais au Père». Il n’y a rien d’incertain là-dedans. C’est sûr. Vous dites: «Mais, Frère Branham, je – j’ai adhéré à toutes les églises.» Le jour de la Pentecôte, comme je l’ai dit hier soir au sujet du docteur Simon Pierre, Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Non pas «peut-être que vous Le recevrez, vous Le recevrez probablement»; mais «vous recevrez le don du Saint-Esprit car la promesse est pour cette génération et c’est tout». Oh! non. «Pour vous, et vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Non pas «peut-être»; mais «en aussi grand nombre que le Seigneur Dieu les appelle, vous recevrez le Saint-Esprit».

[76] Le problème est que vous voulez une poignée de main et une aspersion au lieu de vous repentir et d’être baptisé. Se repentir signifie «faire demi-tour», laisser votre incrédulité derrière vous. Se mettre en route en croyant en Dieu, en direction du Calvaire. Faire demi-tour. Mettez-vous en route, et vous recevrez le baptême du Saint-Esprit. Vous Le recevrez. Est-ce juste, frère? Je n’ai pas mal cité cette Ecriture, n’est-ce pas? Je L’ai reprise juste tel qu’Elle est écrite. «Vous recevrez le Saint-Esprit.» «Vous recevrez», non pas «peut-être; vous Le recevrez probablement; vous devriez Le recevoir»; mais «vous Le recevrez». «Eh bien, la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est certain. Eh bien, ne vous avancez pas simplement pour dire: «Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu», en gardant ma tête relevée, et avec une salière, on asperge quelques gouttes d’eau sur moi. Je rentre et je dis: «Maintenant, je suis un membre à part entière. J’ai reçu la main d’association.» Vous ne recevrez jamais le Saint-Esprit. Vous ne recevrez qu’un tas de confusion. C’est juste.

[77] Vous tirez la langue, vous recevez une petite gaufrette qu’un homme a fabriquée et le prêtre boit le vin et vous dites: «J’ai pris la sainte communion», la sainte eucharistie, ce qui veut dire le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n’est pas venu par une gaufrette; Il est venu du ciel comme un bruit, comme un vent impétueux qui a rempli toute la maison où ils étaient assis. C’est juste. Voyez-vous? C’est incertain. Je ne lis pas cela dans la Bible. Mais quand j’apprends que cela est venu du ciel comme un vent impétueux, c’est cela. C’est… Jésus a dit: «Attendez donc là-haut à Jérusalem. Ne vous mettez pas à prêcher et ne… Peu m’importe l’expérience que vous avez et le nombre de séminaires que vous avez fréquentés, et le nombre de vos diplômes, attendez là-haut jusqu’à ce que…» «Jusqu’à ce que quoi? Jusqu’à ce que nous recevions notre licence en lettres?» «Pas du tout. Attendez jusqu’à ce que…» «Deux jours?» «Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Et alors (et pas avant), vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, à Bloomington, dans l’Illinois.» Partout – aux extrémités de la terre. Voilà l’Evangile.

[78] Et alors, ils ont dit: «Eh bien, nous irons voir si l’évêque arrive.» C’est ce que nous faisons aujourd’hui. «Oh! nous allons voir si le prêtre nous donne – nous confirme.» Ça, c’était un son confus. Je ne connais rien de cela. Je suis comme David: «Débarrassez-moi de cette vieille armure.» «Eh bien, si tu vas à l’école pour apprendre…» Je – je ne sais rien non plus à ce sujet. Voyez-vous, je ne sais rien à ce sujet. La Bible ne dit rien à ce sujet. Je ne vois rien dans la Bible à ce sujet. «Eh bien, maintenant écoutez. Si vous confessez de votre bouche que Jésus est le Christ et que vous L’acceptez, vous avez reçu le Saint-Esprit, car à la minute où vous croyez que Jésus est le Christ, vous avez le Saint-Esprit.» Ça, c’est un son confus. C’est juste. Paul a dit, après avoir vu que les gens qui étaient sauvés criaient et sautillaient, il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit, depuis que vous avez cru?» Actes 19.5. Oh! oui, c’est ce qu’il a dit. Et il a dit: «Quand un ange venu du ciel (ne parlons pas d’un prédicateur), quand un ange du ciel vous annoncerait un autre Evangile que celui que je vous ai déjà apporté, qu’il soit anathème.» Il n’y a point de son confus là-dedans. C’est la Bible. Certainement.

[79] Et lorsqu’ils étaient tous ensemble là haut dans le même lieu, tout à coup vint – pas un son confus, non – vint plutôt un son clair qui remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues séparées se posèrent sur eux pour accomplir la prophétie d’Esaïe 28.19; en effet, le Saint-Esprit se posa sur eux, et ils se mirent tous à parler en langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Juste un instant. Hébreux 13.8 dit: «Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Il est partiellement le même hier, aujourd’hui et éternellement…» Il est le même: il n’y a rien de confus à ce sujet. En terminant, je pourrais dire ceci: (Je vous garde trop longtemps, je le sais) mais, oh! vous, pauvres gens somnolents qui devez sortir et… Alors que les autres priaient toute la nuit et… Maintenant, c’est difficile. Je vous prie de ne pas penser que je vous fais du tort; je ne fais que suivre ce qu’Il me dit... En effet, je ne sais pas ce qu’il faut dire. Je n’ai pas assez de bon sens pour le dire, mais j’ai assez de bon sens pour dire ce qu’Il dit de dire. Cela dépend de vous. Voyez-vous?

[80] Suivez, combien ont déjà entendu parler de Paul Rader? L’homme qui a composé ce fameux cantique Crois seulement. Paul était un merveilleux frère. Je l’ai connu. C’était un homme des bois, il coupait le bois. Et il a dit qu’une fois, lorsqu’il était dans le champ missionnaire, il est tombé malade. Je pense qu’il avait attrapé la fièvre bilieuse hémoglobinurique ou quelque chose de ce genre. Lui et son épouse se trouvaient dans les îles, et ils étaient très loin des médecins et tout. Et Paul… Quiconque connaissait Paul savait que c’était un croyant dans la guérison divine. Ainsi donc… Je vais prêcher dans son tabernacle juste après la semaine prochaine. A propos, je vais prêcher la semaine proch-… après la semaine prochaine, dans la banlieue de – de Bloomington, la banlieue, à Chicago, voyez-vous, de Bloomington, venez donc. Voyez-vous? Et ainsi donc… Souvenez-vous, cependant ne dites pas ça aux gens de Chicago. Je ne sais pas si oui ou non ils soutiennent cela, mais de toute façon, je serai là-bas, le Seigneur voulant.

[81] Et ainsi, Paul Rader a dit qu’il est tombé gravement malade. Son état allait continuellement de mal en pis. Et il commençait à faire sombre dans la chambre. Il a dit: «Mon épouse, approche.» Il a dit: «Chérie, il se peut que je sois en train de partir.» Il a dit: «Tiens-toi à mon chevet. Prie pour moi.» Il ne cessait de faire de plus en plus sombre. Il continuait à confesser: «Ô Dieu, Tu es mon Guérisseur.» Il faisait plus sombre, plus sombre, plus sombre, plus sombre, plus sombre, plus sombre. Cela continua. Au bout d’un moment, il a perdu totalement connaissance. Et il a eu un songe. Il a dit qu’il pensait qu’il était retourné… (Il venait de l’Oregon, vous savez.) Il a dit qu’il pensait qu’il y était retourné et qu’il était en train de couper du bois. Et son patron était dans le bois et a dit: «Paul, monte et abats un certain arbre de 18 pouces [45,7 cm – N.D.T.] (ou plutôt 14 pouces [35,5 cm] ou quelque chose comme cela), amène-le ici.» Il a dit: «D’accord.» Il a dit qu’il a gravi la colline, en humant l’odeur de ces merveilleuses aiguilles de pins, et en passant vraiment un temps glorieux. Il a dit qu’il a pris… «Vous pouviez sentir cette vieille hache à double tranchant s’enfoncer dans ce bois tendre, vous savez.» Plus vous allez vers le nord, plus il fait froid, plus le bois est tendre. Plus il fait chaud, eh bien, plus le bois est dur… la même matière.

[82] Ainsi donc, il a dit qu’il a abattu l’arbre, il l’a aussitôt coupé. Il a dit qu’il y a planté sa hache, et, oh! la la! il voulait soulever cet arbre… Vous savez, Paul était un homme fort, il pesait plus – il pesait plus de deux cents livres [90,7 kg ]. Il s’est donc baissé, il a joint ses genoux… Et les muscles de l’homme se trouvent dans le dos, dans les jambes et ainsi de suite; il s’est donc baissé pour pouvoir le soulever. Et quand il l’a tenu, il a tiré, tiré et tiré encore; mais il n’arrivait pas à le soulever. Il était bloqué. Et il a dit: «J’ai perdu ma force. Je n’arrive pas à soulever ce rondin. Eh bien, j’en ai transporté qui était deux fois plus gros.» Et il a encore essayé, il a lutté, lutté, lutté, au point qu’il était vraiment exténué. Voyez-vous, c’était cette – cette fièvre. Il a dit qu’il était si épuisé qu’il s’est simplement assis contre un arbre et a dit: «Je ne peux simplement pas aller plus loin. Je suis foutu. Je ne peux pas aller plus loin.»

[83] Et il a dit qu’il a entendu directement sa voix – son patron – la voix de son Patron: «Paul.» Il a dit: «Oui, patron.» Il a dit: «Cela n’a-t-il pas l’air très doux?» Il a dit: «Pourquoi te débats-tu avec cela?» Il s’est alors retourné. Il a dit que ce n’était pas son patron; c’était son vrai Patron. Il a dit: «Paul, tu ne fais que te débattre, te débattre, te débattre avec cela, a-t-il dit.» Il a dit: «Vois-tu ce courant d’eau qui est juste là?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Ce courant d’eau descend tout droit jusqu’au camp.» Il a dit: «Pourquoi ne le jettes-tu pas tout simplement dans la rivière et ne sautes-tu pas dessus pour chevaucher jusqu’au camp?» «Oh! a-t-il dit, je n’y avais pas pensé.» Il a dit qu’il l’a simplement poussé dans l’eau et a sauté dessus. Il a dit qu’il est passé au-dessus des ondulations et qu’il a passé un bon moment en pataugeant dans l’eau, en disant: «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.» Et quand il est revenu à lui, il était debout en plein milieu de la pièce, criant à tue-tête (complètement guéri), disant: «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.»

[84] La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je chevauche dessus.» Le Saint-Esprit est pour quiconque veut.» Je chevauche dessus. Je crois que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Nous vivons dans les derniers jours. Et Jésus a dit: «Les oeuvres que Je fais, celui qui croit en Moi les fera aussi.» Et Il a promis que dans ces derniers jours ce signe messianique retournerait dans l’Eglise. Théologiens, soyez en désaccord, si vous voulez, mais je vous indiquerai «l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Soirée après soirée, j’ai fait cela. Qu’en est-il de cela? Je chevauche dessus, la Parole de Dieu. Amen. Hum! J’ai envie de crier. Je chevauche dessus, la Parole de Dieu. Je crois que c’est pour «quiconque veut, qu’il vienne.» Je crois qu’Il est ici même maintenant. Je crois que jamais je ne… Je ne peux pas… Ces Paroles, si vous êtes en désaccord avec Elles, Elles viennent de Dieu. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus depuis trente et un an, et aussi longtemps que le Seigneur me préserve la vie et toute ma raison, par Sa grâce, je chevaucherai dessus jusqu’à ce que j’arrive au fleuve Jourdain. Je La jetterai dedans, et je chevaucherai dessus jusque de l’autre côté…?... Je crois que c’est la Parole éternelle de Dieu, et que les cieux et la terre passeront mais que Sa Parole ne passera pas. Amen. Je chevauche dessus.

[85] Je crois que c’est le Saint-Esprit qui est ici maintenant. Je crois que c’est Jésus-Christ. Je crois que c’est le même qui – qui leur est apparu ce soir-là, comme l’a dit le parler en langues ce soir, ou plutôt l’interprétation. Après qu’ils s’étaient enfermés à l’intérieur, Il se révéla comme étant vivant. Est-ce… Je ne… Billy n’a pas distribué les cartes de prière, je crois, une seule fois cette semaine, je crois que c’est ce qu’il a dit. Je doute qu’il y en ait ici. Ce n’est même pas nécessaire qu’il y en ait. On n’a pas besoin de cartes de prière. La carte de prière n’est juste qu’un numéro pour vous faire monter à l’estrade. Vous n’avez pas besoin de monter à l’estrade pour trouver Christ. Il est là où vous Le rencontrerez: juste là où vous êtes maintenant. Je vous demande d’accepter la Parole de Dieu et de chevaucher dessus pour voir si Elle est véridique. Le croyez-vous?

[86] Combien n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Qui sont malades? Eh bien, je pense que c’est général, partout. Père céleste, oh! ma façon rude, Seigneur, je – je n’ai pas eu la chance [d’apprendre] à parler à… comme les ministres parlent en ces derniers jours, ô Dieu. Je ne sais pas pourquoi Tu ne m’as pas laissé avoir cela, mais… J’aurais souhaité pouvoir faire que ce qui est dans mon coeur – juste le dire de telle façon que les gens le comprennent. Je Te prie, Seigneur, de me permettre par la miséricorde de Dieu dans mon coeur de leur prouver de toute façon que la chose que j’essaie de leur dire est la vérité, Père. Je Te prie de le faire encore une fois. Je – je Te demande de le faire, Seigneur, afin que les gens sachent que si c’est Toi qui l’as dit, c’est la vérité, ô Dieu. Ça doit être la vérité. Et ce n’est pas un son confus. Si Tu es ressuscité, Tu as dit que Ton Eglise Te verrait, que Tu serais avec eux et ferais… Que la – que l’Eglise ferait la même chose que Tu as faite, et Tu serais toujours avec eux, même jusqu’à la fin du monde. Ô Dieu, je me tiens là-dessus. Tu l’as prouvé. Tu as dit que Tu étais avec eux et je sais que Tu es ici ce soir.

[87] Ainsi, ô Dieu, pardonne ma surexcitation, mon émotion, ma nervosité. Et je Te prie, Père, de nous pardonner nos péchés, notre incrédulité et de nous établir sous la puissance du Saint-Esprit. Et que les hommes et les femmes, quelqu’un ici ce soir, Seigneur, aient suffisamment de foi pour T’appeler à descendre de la gloire. Et que leurs maladies et tout soient tel que… Que ça soit grave ou pas, Tu es Dieu, Tu connais toutes choses. Tu as guéri un homme qui souffrait d’un – d’une sorte de maladie chronique et Tu as laissé des centaines de personnes aux membres tordus, des paralytiques et des aveugles qui se trouvaient là. Et puis, Tu es venu là et Tu as guéri des personnes aux membres tordus, des paralytiques et des aveugles. Tu es tout simplement Dieu. Tu fais ce que Tu veux.

[88] Je suis Ton serviteur, Seigneur, et ceux-ci qui sont assis ici sont Tes serviteurs. Afin que cela puisse encourager l’église, que l’on sache cela ce soir, Seigneur. Permets que… nous allons fermer les portes à – à toute incrédulité et Te faire entrer dans notre coeur, comme Cléopas et l’autre qui revenaient d’Emmaüs. Tu as parlé à plusieurs de ces personnes – ces braves méthodistes, baptistes, catholiques, presbytériens et pentecôtistes. Peut-être qu’ils n’ont pas reconnu que c’était Toi. Ainsi, Père, je Te prie ce soir de faire quelque chose exactement comme Tu l’avais fait là-bas, exactement les choses que Tu as faites avant que Tu ne fusses crucifié, afin qu’ils sachent que Tu es le Seigneur ressuscité, que Tu n’es pas mort; Tu es ici, Tu es vivant. Ils ont tant entendu cela, Seigneur, au point que cela est devenu ordinaire pour eux. Mais je prie, ô Dieu, que ce soir ce soit nouveau pour eux, pour qu’ils sachent que ce Jésus qui est vivant et qui vient bientôt est ici au milieu de nous. Ne veux-Tu pas le faire, Père? Je le demande pour la gloire de Dieu et pour l’édification de Ton église, au Nom de Jésus. Amen.

[89] Considérez-moi comme Son serviteur. Croyez de tout votre coeur, vous les malades. N’ayez pas de doute dans votre esprit, mais croyez de tout votre coeur, et voyez s’Il demeure, si Jésus-Christ est vivant. Je lève solennellement mes mains devant Dieu pour montrer que les seules personnes que je connaisse et que je pourrais identifier dans cette salle (et je ne leur parlerai pas), c’est mon ami ici présent, frère Gene Goad, et frère Skaggs de Chicago qui travaille à la Compagnie Winchester et qui est le – qui a un endroit où on pratique du sport… ce sont mes amis personnels. Je ne suis pas sûr que ces deux ou trois jeunes femmes assises ici sont mes amies de Chicago. Ces deux fillettes assises ici, dont une aux cheveux roux et l’autre aux cheveux noirs, si (je ne suis pas certain) ce sont les filles de frère Welch Evans. Est-ce juste? En dehors de cela… Oui, voici où les… hommes d’Affaires Chrétiens de Chicago, votre nom m’échappe; votre fils est le secrétaire. Juste ici. Votre nom m’échappe. Oui, vous êtes ensemble vous deux. Je – je vous ai vus assis là. Quand on prêche sous cette onction… Maintenant, Elle – Elle est ici. Je l’ai senti. Je sais que cela vous aveugle pratiquement (Voyez-vous?), au point où vous n’êtes plus vous-même. En dehors de cela, je ne connais personne, personne.

[90] Ayez foi en Dieu. Croyez. Dites: «Seigneur Jésus, je sais que la Bible déclare que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et je sais que Tu es toujours ce Souverain Sacrificateur.» Dites-vous «amen»? Si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyez-vous cela? Etes-vous disposé à faire chevaucher votre âme là-dessus d’ici jusque dans l’éternité, sur le fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si donc Il est le même, comment agira-t-Il? De la même façon qu’Il a agi autrefois. Est-ce juste? La Bible déclare-t-Elle que Jésus est la Parole de Dieu? Croyons-nous cela? Et la Bible dit que la Parole de Dieu discerne les pensées du coeur. Est-ce juste? Alors priez. N’est-ce pas un défi?

[91] Maintenant, vous qui doutez, si vous voulez venir ici à ce microphone, vous les critiqueurs, si vous voulez prendre ce microphone et faire la même chose, je vous le cède. Venez prendre ma place. Et si vous ne le pouvez pas, alors taisez-vous pour toujours. Evêque, doyen, docteur, qui que vous soyez, venez et faites-le. Croyez alors en Jésus-Christ. Prions, vous les chrétiens. Vous dites: «Vous avez peur, Frère Branham?» Je suis certain. Je suis sûr que cet Ange qui m’a parlé cette nuit-là m’a annoncé la Parole de Dieu. Je n’ai pas peur. Il va le faire. Il l’a promis.

[92] Eh bien, je ne peux pas vous guérir. Quiconque croit cela, vous êtes – vous êtes – vous êtes – vous n’êtes même pas… Si vous – vous êtes – vous avez cela dans votre tête, vous – vous ne serez jamais appelé. Mettez-vous dans la tête que Jésus-Christ a déjà fait cela pour vous. Ayez donc la foi. J’attends tout simplement. Je – je ne peux pas… S’Il ne me parle pas, je ne peux rien dire. Frère, voudriez-vous bien… à ce piano. Crois seulement, juste un instant comme chant. J’ai prêché très durement. Juste Crois seulement, très doucement. Imaginons-Le qui vient là. Vous diriez: «Seigneur, je suis très malade aujourd’hui. Veux-Tu bien avoir pitié de moi?» «Je le peux si tu crois, car tout est possible à celui qui croit.» «J’ai appris que Ta Parole déclare telle et telle chose… que Tu serais dans Ton Eglise et Te révélerais comme Tu l’avais fait. Je l’ai entendu dire cela pendant toute la semaine. Je… Cet homme est obligé de me dire la vérité, car je rentre directement chez moi pour lire cela dans la Bible. C’est une promesse. Peut-être qu’on ne m’a pas enseigné cela, mais je sais que c’est la vérité. Je crois en Toi. Je crois en Toi, Seigneur. Viens au secours de mon incrédulité.»

[93] Bon, voilà, voilà. Au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit là-bas dans cette salle sous mon contrôle. Ici, levez la tête. La petite dame aux cheveux gris assise là… je dois… juste ici, la – cette petite dame juste ici… Cette petite dame juste ici, ici devant. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière? Regardez ici. La Lumière ambre comme Celle que vous voyez sur la photo… La voilà juste au-dessus de la dame. Elle se déplace. Excusez-moi, si je vous demande cela. Celle-ci est une autre dimension. Je me rends compte que je suis dans un auditoire. Et je me rends compte que je regarde une femme, elle est en train de prier, je l’observe. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais je peux… Si je vous dis par le Saint-Esprit l’objet de votre prière, vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous priez au sujet d’une hernie. C’est juste. Egalement au sujet des troubles, des complications intestinales. Si c’est juste, levez la main comme ceci. Si je vous suis inconnu, levez l’autre main. Voilà un signe certain de Sa résurrection. Elle a touché quelque chose. Est-ce juste?

[94] Qu’en est-il de vous tous? Croyez-vous? Un problème de colonne vertébrale. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous souffrez de la colonne vertébrale. Et si Dieu me disait qui vous êtes, croiriez-vous que je suis Son prophète? Mlle Hollanbach. C’est juste. Cela a aidé votre amie qui est assise à côté de vous. Je ne vous connais pas non plus, mais Dieu vous connaît. Et vous ne priez pas pour vous-même; vous priez pour quelqu’un d’autre. Si je vous dis de quoi il s’agit, croirez-vous que je suis Son prophète? Vous priez pour un neveu qui est alcoolique. C’est juste. Levez la main. Je vous demande de croire. Cet homme assis ici, qui a la tête inclinée et qui pleure en priant, assis ici sur les marches. Vous avez des troubles gastriques, n’est-ce pas, monsieur? Vous m’êtes inconnu. Vous ne pouvez rester qu’un petit moment. Vous devez rentrer chez vous. Vous venez de Des Moines. C’est juste. Votre épouse a un problème de glandes, n’est-ce pas? Votre petit garçon, le petit enfant, souffre de l’asthme. Si c’est juste, levez la main. Posez votre main sur tous les deux. Croyez, rentrez chez vous et portez-vous bien.

[95] Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez simplement cru cela, est-ce juste? Si nous sommes des inconnus l’un à l’autre, levez la main. Nous ne nous connaissons pas, vous – vous et moi; nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Ayez la foi. Soyez en prière. J’ai vu quelque chose arriver; je ne sais pas très bien où c’était. Croyez. Soyez respectueux. Il s’agit d’un homme. Levez la tête, juste ici. Vous souffrez de troubles de la vésicule biliaire. Vous étiez en train de prier, disant: «Ô Dieu, que ce soit moi, ce soir.» Est-ce juste, monsieur? Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Levez la main si nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Ne pouvez-vous pas…? Je sais que vous ne pouvez pas voir Cela – cette Lumière au-dessus de lui. Vous ne venez pas juste d’ici. Vous venez d’une ville qui s’appelle Canton. C’est juste. Vous vous appelez M. Elk. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main. C’est juste.

[96] Voici une dame juste en dessous de vous, assise en bas par ici, les mains sur la bouche, en train de prier. Elle souffre de la gastrite. Vous souffrez aussi de la bronchite, dans votre gorge. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Dites donc, vous êtes aussi de Canton. C’est tout à fait juste. Vous vous appelez Mlle Effland, E-f-f-l-a-n-d. Si c’est juste, levez la main, ou levez-vous pour que les gens puissent voir que c’est la vérité. Maintenant, si nous sommes des inconnus, levez la main. Me croyez-vous? Alors je vous renvoie chez vous pour que vous soyez bien portante au Nom de Jésus-Christ. Je chevauche là-dessus. Cela ne peut faillir. C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ressuscité des morts, faisant la même chose que le Saint-Esprit a interprété pour cet homme ce soir et a dit: «Comme il en était avec ceux qui revenaient d’Emmaüs…» Vous êtes enfermé avec Dieu. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[97] Maintenant, pendant que je ne vois plus bien… Combien de pécheurs ici sont… que chacun de vous vienne ici et se tienne à côté de moi juste un instant. Voulez-vous aller dans la gloire en chevauchant Sa Parole? Venez ici et tenez-vous ici juste un instant. Quelqu’un d’autre, descendez du balcon. Levez-vous. Que tous les pécheurs, jeunes et vieux, viennent ici juste une minute. Voilà comment il faut venir. Venez directement; c’est très bien. Quelle conviction, et des hommes tombent les uns sur les autres! Venez. Venez. Pourquoi vous confiez-vous dans quelque chose d’incertain, dans une théologie d’église? Venez naître du Saint-Esprit, sinon vous êtes perdu. Votre église ne vous sauvera jamais, aussi bonne qu’elle puisse être. Si vous êtes juste un membre d’église, vous êtes perdu jusqu’à ce que vous naissiez de nouveau. Venez, Dieu a donné la Parole comme un son clair. Il confirme cela avec un son clair, et c’est parfaitement en ordre. Venez, «chaque âme oppressée par le péché…», venez, croyez dans le Seigneur. Je vous invite à venir. Il n’y a aucune incertitude à ce propos; Dieu l’a dit. Dieu confirme la Parole. Et vous entendez cela pour l’une des dernières fois, car je quitte la contrée; et il n’y aura personne d’autre dans le champ jusqu’à ce que je sois parti. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n’y en a pas eu et il n’y en aura pas. Venez pendant que vous le pouvez.

[98] Souvenez-vous, je vous rencontrerai au Jugement. Vous direz: «Vous devriez chanter un chant pathétique.» Vous devriez vous lever de votre siège et venir sur base d’une conviction, pas d’un chant pathétique, mais de la Parole de Dieu et du témoignage du Saint-Esprit. Fuyez la colère de Dieu à venir. Fuyez les flammes de l’enfer qui sont derrière vous. Venez, alors que vous avez l’occasion de venir. Souvenez-vous, je le dis au Nom de Jésus-Christ, je ne serai pas responsable de vos péchés au jour du Jugement, si vous ne venez pas maintenant même pour recevoir Christ. Vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, vous qui n’êtes pas sûr d’être un véritable chrétien, venez. Je vous le demande; je vous appelle; je vous persuade au Nom de Jésus-Christ de venir. Vous pensez qu’à partir du balcon c’est trop loin? Ce sera une distance plus longue que celle-ci, quand vous parcourrez cette route qui mène à l’enfer éternel où vous brûlerez…?...

[99] Ô Seigneur, le reste relève de Toi. Je ne peux rien faire de plus. L’heure est avancée. La patience de Dieu s’amenuise. Ceci pourrait être la dernière fois où vous recevrez un appel dans votre coeur. Vous feriez mieux de venir. Vous pourriez réclamer cet appel un soir, quand vous serez étendu là sur l’autoroute, le sang giclant de vos veines, coincé sous un véhicule; étendu là-bas sur le lit et les médecins disant que c’en est fini de vous. Vous pourriez désirer que ce sentiment vienne dans votre coeur. Cela ne viendra pas. Il se moquera de vous. Vous feriez mieux de venir maintenant. Souvenez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur. Croyez… Je ne me suis pas appelé Son prophète. C’est vous qui m’avez appelé ainsi. Je sais donc que la Parole du Seigneur est la Vérité. Il L’a confirmée. Que chaque âme vienne, venez. C’est juste, venez, venez maintenant, pendant que vous le pouvez. Fuyez la colère qui vient après ceci. Sauveur, Sauveur, (Très bien, les ouvriers indépendants) Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, (Pécheur, venez avec eux) Ne m’oublie pas. Vous dites que vous avez peur de manquer un peu de sommeil? Qu’en est-il de votre vie? Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas.

[100] Juste un instant. Vous, étudiants méthodistes qui êtes ici, j’aimerais vous parler juste un instant. Il y a ici un prédicateur méthodiste à genoux devant moi. Son frère est l’un des grands hommes d’Asbury. Il est encore un méthodiste, mais il est rempli du Saint-Esprit. La puissance de Dieu est dans sa vie. Frère Collins, voudriez-vous vous lever une minute? Un prédicateur méthodiste, voici toute sa famille méthodiste; il est passé par l’université et les écoles méthodistes, et tout. Il a des diplômes universitaires et tout, et le voici. Il a entendu la voix de Dieu et il est venu, il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai, Frère Collins? A vous les étudiants méthodistes. Venez vous tous. «Il y a une fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel.» Venez. Oh! écoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas.

[101] Maintenant, inclinons tous la tête, partout. Méthodistes, priez tel que vous le faites dans votre Eglise méthodiste. Baptistes, faites de même. Presbytériens, faites de même. Pentecôtistes, faites de même. Vous qui êtes ici à genoux, je vous offre à Jésus-Christ comme les trophées de Sa Parole. Notre Père céleste, je T’offre ce soir ce groupe de gens comme des trophées de Ton message, de Ton Saint-Esprit, le son clair qui se fait entendre et qui prouve que Tu n’es pas mort, mais que Tu es le Christ vivant qui vis dans Ton Eglise, qui vis dans Ton peuple. C’est cela qui leur donne le Saint-Esprit et invite...?... à venir; à tous ceux qui veulent venir, peu importe leur affiliation, et le système dont ils pourraient être membres. Tu es Dieu, Tu ne changes pas. Tu as prouvé que Tu es Dieu. Tu connais le coeur de chaque homme. Tu connais le nom de chaque homme. Tu connais leur position et leur appel. Tu connais toutes choses, ô Dieu, car Tu es le Dieu omniprésent, omnipotent, infini. Je Te prie de les sauver, Seigneur, par Ta grâce. Remplis-les du Saint-Esprit. Envoie l’Esprit de Dieu sur tout cet auditoire, Seigneur, et fais que chaque coeur soit saturé. Que les croyants soient oints maintenant du Saint-Esprit, afin qu’ils soient reconnaissants envers Dieu du fait d’avoir été sauvés en ces jours-ci. Accorde-le, Seigneur. Que tout celui qui est opprimé par le péché...?... les ministres...?... se tenir auprès...?... Très bien, frères. Je suis fatigué et épuisé. Voulez-vous bien prendre le service? Que Dieu vous bénisse...?... Descendez ici maintenant même, c’est maintenant l’heure. Amen. Levez-vous, vous tous, pour recevoir le Saint-Esprit.


CODE: 61-0416
TITRE: Abraham Et Sa Postérité Après Lui
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Grâces et louanges soient rendues au Dieu Tout-Puissant aux siècles des siècles. Quant à ce groupe de braves prédicateurs qui ont travaillé dans cette campagne, j’aimerais leur témoigner ma reconnaissance de ce qu’ils sont l’un des plus braves groupes de gens avec lesquels j’aie jamais travaillé dans ma vie. A la gentille petite organiste ici et au pianiste, à vous tous, les bien-aimés, aux huissiers, à cent pour cent, certains des plus braves... à cette école, pour nous avoir permis de nous servir de ces lieux pour adorer. Pour tout ce qui a été fait, je ne sais simplement pas comment témoigner ma gratitude pour cette série de réunions. Je prie que ses effets ne s’éteignent point, mais qu’ils subsistent sans cesse. Je suis désolé de n’avoir pas eu davantage de temps pour faire connaissance avec ces hommes, me rendre à leurs églises et tout. Il y a quelques instants, on me parlait des jeunes gens qui sont venus à Christ ce matin et de la puissance de Dieu dans leurs réunions. J’espère qu’elle ne s’éteindra jamais, mais qu’elle continuera sans cesse jusqu’à la Venue de Jésus. Beaucoup de bons amis avec qui j’ai fait connaissance depuis que je suis ici, vos souvenirs subsisteront, subsisteront dans mon coeur. La collaboration... J’ai été parfois obligé d’apporter une prédication amère, dure. Je ne suis pas un... Je ne prétends pas être ce qu’on appelle un prédicateur ; je suis... Vous le savez déjà... Mais je–j’affirme seulement connaître le Seigneur comme mon Sauveur. Je suis très ravi de–de faire ce qu’Il a ordonné. Et pour cela, Il m’a offert la possibilité, par un don, d’exprimer aux gens ce que... Alors que je n’en ai pas l’instruction, peut-être que les oeuvres témoigneront que je–je suis Son serviteur et–et que vous êtes mon frère et ma soeur, et c’en sera une confirmation. Peut-être que cela vous fera savoir que je vous aime, que Dieu vous aime, et que nous espérons passer l’éternité sans fin ensemble, quelque part dans un pays au-delà de la rivière.

[2] La semaine prochaine, le dimanche prochain, elle commence à partir de ce dimanche, comme je l’avais dit de façon un peu rude, je vais commencer dans vos banlieues là, la semaine qui suit le dimanche prochain. C’est ici à Chicago (voyez ?), ce sont les banlieues de cette ville. Et... Ainsi, nous... Je ne connais pas l’endroit exact où ça sera ; c’est–c’est monsieur... Je n’arrive jamais à prononcer ce nom italien, Potaski... Hein ? Quoi ? Potaski. A-t-il annoncé le lieu où se tiendront les réunions de Chicago ? Ça a déjà été annoncé du haut de la chaire, je ne sais pas moi-même où ce sera. Ainsi donc, nous retrouverons cela d’une façon ou d’une autre. Une fois arrivé là, je téléphonerai à frère Carlson, ou quelqu’un d’autre pour découvrir là où je suis censé être. Ainsi donc, nous nous attendons à de grandes choses à Chicago la semaine prochaine. C’est avec plaisir que nous–nous vous invitons là à Chicago ou à toute autre réunion où nous pourrons donc nous retrouver.

[3] Maintenant, j’aimerais... Autrefois, je disais que les nuits ne seraient jamais trop sombres ni la pluie trop abondante pour m’empêcher de venir vous aider dans tout ce que je peux faire en rapport avec le Royaume de Dieu, ou toute autre chose que je peux faire pour vous aider. Si j’avais un peu d’argent, et si je... et que vous en ayez besoin, cela vous serait accordé. C’est vrai. Je le ferais. Tout celui qui connaît ma vie et ma famille sait que ça a toujours été ainsi. Mon pauvre brave père est aujourd’hui parti, il n’a pas mené un bon genre de vie sur terre. Il avait une mauvaise habitude : la boisson. Mais s’il rencontrait un homme dans la rue, un parfait inconnu, affamé, et que lui avait un seul biscuit, il le coupait en deux pour le partager avec lui. Nous croyons au fait d’aider les nécessiteux, d’assister.

[4] Je souhaiterais pouvoir dire que je viendrais chez vous à tout moment. J’aurais bien voulu le dire, mais je ne le peux pas. Il y a trop de gens, rien que dans cette petite réunion ici, ce qui n’est qu’un petit groupe de gens, pensez donc au monde entier : des millions. Voyez, je ne pourrais pas, à juste titre, le dire. Mais voici ce que je ferais, ami. Je ferais tout mon possible. Si vous–si vous voulez que je prie sur un mouchoir comme celui-ci, envoyez-le moi ; si vous n’en avez pas besoin maintenant, et que vous le voulez de toute façon, envoyez, et vous le recevrez. Tout est gratuit. Nous n’exigeons des frais pour rien. Les réunions sont gratuites, même nos livres. Ce ne sont pas mes livres. Ça appartient à diverses personnes qui les ont écrits. Moi, je les achète avec une réduction de quarante pour cent. J’ai autorisé nos agents chargés de livres et autres à la porte à remettre quand même un livre à un homme, une femme, un jeune homme ou une jeune fille qui arrive, qui a besoin de l’un de ces livres, mais qui n’a pas d’argent pour l’acheter. Nous faisons toujours des pertes sur ces livres. Il n’y a même pas moyen de réaliser des bénéfices. Et les photos de l’Ange du Seigneur, ça ne m’appartient pas, ça appartient aux studios Douglas, et c’est protégé par le copyright, ça ne peut pas être reproduit. En effet, vous violerez le copyright. Donc, ils–ils ne sont pas à nous. Nous les apportons tout simplement, car nous pensons qu’ils aideront quelqu’un. Et on achète ces livres avec une réduction de quarante pour cent, et peut-être qu’on enregistre une perte de dix ou quinze pour cent, avant qu’on vous le donne ; aussi, on doit payer ces jeunes gens qui les vendent. L’église leur alloue un montant par semaine. Et, en fait, ce n’est pas à moi, c’est au tabernacle de s’en occuper.

[5] Et tout ce que nous faisons est gratuit. Eh bien, je ne cherche pas à avoir votre adresse. Je ne... Comme je le dis, j’ai... Eh bien, mon secrétaire, c’est lui qui fait mon travail. Je ne sais pas si... Etes-vous ici aujourd’hui, Jim ? Je ne sais pas s’il est venu ou pas. Son beau-père est ici, je pense, sa belle-mère aussi, monsieur et madame Fred Sothmann. Ils sont ici ; sa femme est... répond au téléphone ; frère Jim, c’est le dactylographe. Frère Léo Mercier s’occupe du travail en rapport avec le champ missionnaire. Il était ici il y a quelques instants, son associé est ici. Ils... Ces jeunes gens travaillent pour le Branham Tabernacle, auquel je suis associé, qui est une église indépendante souveraine, enregistrée au comté de Clark à Jeffersonville. C’est une fondation sans but lucratif. L’argent qui entre dans l’église et autres, c’est affecté aux champs missionnaires pour parrainer les pauvres gens qui n’ont pas d’argent à m’envoyer pour que j’aille là, mais qui cependant ont vraiment besoin de moi. Alors, je prends cet argent, et aussitôt que c’est assez, je vais dans les champs missionnaires à l’étranger pour leur prêcher ce même Evangile que vous avez eu le privilège de voir. Et par conséquent, je sais qu’en tant qu’intendant de l’argent de Dieu, j’aurai à répondre pour cela au jour du Jugement. Et je le prends moi-même tant que je suis assez jeune pour y aller et que je peux y aller ; j’aimerais y aller leur prêcher et apporter assurément le même Message pour lequel vous avez contribué pour qu’ils l’écoutent. Tout le mérite vous reviendra en ce jour-là. Moi, je suis juste Son serviteur pour apporter le Message.

[6] Je pense, comme les jeunes gents, l’un d’eux a dit, il y a quelques instants, qu’on a prélevé l’offrande d’amour pour moi. Ce n’était pas nécessaire. Je ne suis pas venu pour cela. Je prêche depuis trente et un ans. J’ai été pasteur du Tabernacle baptiste pendant dix-sept ans. Consultez les registres, jamais je... Demandez à n’importe qui à travers le pays, partout, jamais je n’ai prélevé une offrande de toute ma vie. Jamais de toute ma vie. Une fois, pendant que j’étais pasteur du tabernacle, nous les pauvres, nous sommes bien à court d’un peu d’argent. Nous savons tous ce que c’est, pas vous ? Nous avions bien des dettes à payer, ma femme et moi. Billy était alors tout petit. Et je–j’ai dit : «Sais-tu ce que je vais faire ? Je vais prélever une offrande ce soir.» C’était le plus loin que je sois jamais allé sur ce point. Alors, un vieux frère, qui est dans la Gloire aujourd’hui, frère Wisehart... Nous n’avions pas de plateaux d’offrande. C’était publié dans les–dans les journaux de la ville : «L’église qui n’a pas de plateaux d’offrande.»

[7] Je travaillais, je peinais, faisant tout ce que je pouvais pour gagner la vie. Et l’église, non pas qu’ils ne voulaient pas me supporter... Si moi, j’étais capable de travailler, pourquoi ne pas travailler ? D’autres hommes travaillent. Paul avait travaillé. Pourquoi pas moi ? Et n’eût été l’énorme pression de travail de lieu en lieu, je pourrais toujours... Je préférerais venir ici même prendre une verge, un marteau et aller là dans la rue travailler toute la journée, venir vous prêcher la nuit. C’était là mon désir, si je pouvais le faire. C’est devant Dieu et ma Bible. Mais il nous fallait un peu d’argent. J’avais besoin d’environ cinq dollars, et j’avais fait une promesse, c’était une dette que je devais, je–je–je n’avais absolument pas d’argent. Et nous étions incapables de payer cette dette. Alors, j’ai dit : «Je vais prélever une offrande ce soir.» Ma charmante petite femme... Si jamais il y a un mérite qui revient à la famille Branham, que cela lui revienne. C’est elle qui s’est tenue entre moi et le public. Et toutes ces choses qui ont été faites, que le mérite lui revienne. Elle m’a dit : «Billy, je vais là te voir le faire.»

[8] Je suis monté en chaire ce soir-là, elle était assise derrière, j’ai dit : «Mes amis, ça fait environ douze ans que je suis pasteur ici, je pense.» J’ai dit : «Je n’ai jamais prélevé une offrande ; je suis un peu dans le besoin ce soir, j’ai vraiment besoin d’environ cinq dollars.» J’ai dit : «Je–je... Nous allons faire circuler le chapeau, si vous avez une pièce ou deux de cinq cents que vous pouvez...» ...?... il y a ici même les membres de mon assemblée. J’ai dit : «Si vous voulez... vous avez une pièce de cinq cents ou de dix cents et que vous voulez m’aider avec, je l’apprécierais beaucoup.» Nous n’avions pas de plateaux d’offrande ; j’ai dit : «Frère Wisehart, voudriez-vous prendre mon chapeau ?»

[9] Il m’est arrivé de baisser le regard là, et une petite vieille femme... Elle est dans la Gloire aujourd’hui, son nom est madame Weber. Elle portait l’un de ces petits–petits tabliers qui ont une poche juste à l’envers. En avez-vous déjà vu un, vous les femmes ? Je pense que vos mères les portaient il y a des années. Elle a mis la main là, a pris l’un de ces petits portefeuilles portant un bouton-pression dessus, vous savez, vous... C’était en temps de crise donc ; il y a de cela vingt-cinq ans. Elle a ouvert ce petit portefeuille et s’est mise à fouiller à tâtons toutes ces pièces de cinq cents. Je ne pouvais pas prendre cela. Je–je ne pouvais simplement pas le faire. C’est tout ce qu’il y avait. J’ai baissé le regard là, et je me suis dit : «Oh! Miséricorde!» «Oh! je vous taquinais tout simplement ; je voulais tout simplement voir ce que vous diriez. Je plaisantais simplement avec vous.» Frère Wisehart tenait mon chapeau en main : «Oh! ai-je dit, Frère Wisehart, raccrochez mon chapeau. Je taquinais tout simplement l’église.»

[10] Et puis, je suis rentré chez moi et je me suis dit : «Bon!» Je suis allé dans un bazar me procurer une boîte de peinture de dix cents. Il y avait eu un vieil homme qui est maintenant parti dans la Gloire. Frère Gene, vous vous souvenez bien de lui, le vieux frère Ryan. Il portait de longs cheveux, une longue barbe. Il m’avait apporté une bicyclette là et me l’avait offerte. Elle–elle avait rétrogradé sous lui et... Non, ce n’est pas bon à dire de la part d’un baptiste, n’est-ce pas ? Disons qu’elle était usée. En effet, elle était bien usée. Et... Eh bien, je suis un baptiste ; je suis baptiste pentecôtiste (voyez-vous ?), l’un des...?... baptiste... un baptiste qui a le Saint-Esprit. Alors, j’ai dit... Je suis allé prendre cette vieille bicyclette, je suis allé me procurer une boîte de peinture, je l’ai peinte pour que ça ait un très bel aspect, je l’ai poncée au papier de verre, je l’ai exposée là devant, et je l’ai vendue à cinq dollars. Je n’ai plus jamais eu à prélever l’offrande après tout. C’est aussi loin que j’étais donc allé en cette matière.

[11] Merci, mes amis, pour ce qui a été donné dans l’offrande. Cela ira aux trésors ; et de là, ce sera affecté aux champs missionnaires à l’étranger, pour apporter ce Message aux païens et à ces gens qui n’ont pas un seul repas, peut-être qu’ils mangent une fois par semaine. C’est là que ce sera affecté. Et que le Dieu du Ciel vous rende au centuple et place des briques en or dans votre maison là au Ciel, c’est ma prière. Ecrivez-moi donc n’importe quand que vous le désirez. Appelez-moi au téléphone. Souvent, je ne suis pas à Jeff, très souvent. Mon adresse, Jeffersonville, Indiana, boîte postale 325 ; si vous oubliez, 3-2-5, envoyez seulement cela à Jeffersonville. Et si vous voulez m’appeler, mon numéro, c’est BUtler 2-1519. Si celui-là ne répond pas, alors appelez BUtler 2-3826. Si celui-là ne répond pas, appelez BUtler 3-6771, si celui-là ne répond pas, oh! on ferait mieux de s’arrêter à celui-là après tout. Mais de toute façon le numéro principal pour m’atteindre, c’est BUtler 2-1519 ; c’est le 1519. C’est le bureau. Et on peut vous indiquer où me localiser. A toute heure de la nuit ou pour tout ce que je peux faire, prier pour vous au téléphone, vous envoyer un tissu sur lequel on a prié ou n’importe quoi, c’est absolument gratuit, il n’y a rien... Je serai content de le faire.

[12] Et maintenant, je pense qu’il y a eu des choses, dans ces trois dernières réunions, qui m’ont intrigué. Ce matin, j’étais assis avec mon fils pendant pratiquement une heure, et je disais : «Billy, qu’est-ce qui ne va pas ?» Hier soir, cela était revenu ; je quitte le champ missionnaire. Qu’y a-t-il ? Est-ce mon retour à la Maison ? Mon travail est-il terminé ? Est-ce que mon... Ce genre de ministère prend-il fin ? Vais-je aller dans les champs missionnaires à l’étranger ? Je ne sais pas. Je dis ces choses, mais quelque chose est sur le point d’arriver. Je ne sais pas ce que c’est. Si c’est donc pour le champ missionnaire outre-mer, chez les païens, où que ce soit, je pense que l’Amérique a eu son Message. Et si c’est le cas, j’aimerais vous demander une faveur. Avant de nous rencontrer à la grande rivière là au bout du chemin, allez-vous prier pour moi ? Merci. Quand le sorcier me défiera au débat, quand les démons de toutes sortes dans les champs missionnaires à l’étranger, si j’y suis absolument forcé, comme ils le font généralement, je me souviendrai qu’à Bloomington, Illinois, et dans les villes environnantes, j’ai un groupe de gens qui avaient levé la main un dimanche après-midi pour dire : «Je prierai pour vous.» Et quand j’aurai à m’avancer dans la salle pour affronter cela, je saurai que je suis couvert par le Sang dans vos prières.

[13] Pouvons-nous incliner la tête maintenant pour un mot de prière ? Bienveillant Père, Nous Te rendons grâces du fond de notre âme pour tout ce que nous avons entendu de Ta part, ce que nous avons lu dans Ta Parole, et ce que nous T’avons vu rendre manifeste à nos yeux cette semaine. Nous Te rendons grâces pour ces braves gens, pour ces braves prédicateurs et pour leurs belles églises, pour cette grande université, pour cet auditorium, pour tout ce qui a été fait et dit, pour les huissiers, pour les musiciens, pour les chanteurs, vraiment pour tout, Père. Si j’ai omis qui que ce soit, bénis-le, Père. Tu as vu chaque petit geste, chaque petit geste de grâce. Tu as vu la mère, le papa contribuer avec une partie de sa subsistance pour soutenir cette série de réunions. Ils ont fait cela parce que Tu leur avais parlé. Nous ne pourrions pas le leur rendre et nous ne voudrions pas le faire, car nous leur déroberions la bénédiction qui réside juste après cela. En effet, un jour, lisons-nous dans la Bible, Jésus observait les riches donner une offrande de beaucoup d’argent, mais une pauvre veuve est passée et a mis environ trois cents. Seigneur, je pense que si je me tenais là, j’aurais couru lui saisir la main et dire : «Soeur, ne faites pas ça. Nous en avons assez là-dedans.» Mais Tu Te tenais là, et Tu ne l’as pas arrêtée. Car Tu savais ce qui l’attendait. Tu savais que Tu le lui rendrais au centuple. Ainsi, Père, je sais que Tu... que Ton grand oeil a vu chaque geste que nous avons posé. Nous prions que tout ce que nous avons fait, nos faibles efforts que nous avons conjugués, Te soient agréables.

[14] Je sais, Père, que je parle cet après-midi aux hommes et aux femmes que je ne reverrai peut-être plus jamais dans cette vie. Beaucoup de gens avancés en âge sont assis ici et beaucoup sont malades. J’espère les rencontrer un jour là à la rivière, lorsqu’ils seront transformés, de ce qu’ils sont dans cette vie en des jeunes hommes et des jeunes femmes lavés dans le Sang de l’Agneau, ayant des corps qui ne connaîtront plus jamais un autre service de guérison, et il n’y aura plus de pécheur qui pleure à l’autel. Je Te prie de les bénir. Bénis ces prédicateurs, Tes bergers que voici, qui vivent en plein milieu des critiques, alors que, Père, c’est à cause de la bonne position qu’ils ont prise pour la Parole. Mon nom ne jouit pas d’une très bonne réputation parmi eux, mais ils n’en ont pas eu honte ; ils m’ont de toute façon invité. Ô Dieu, bénis leurs ministères. Qu’ils sachent que ces choses sont exclusivement destinées à ramener l’Eglise à la position qu’il faut, exclusivement à nous ramener par des secousses, Seigneur, là où le Saint-Esprit peut édifier un véritable fondement authentique, sur des hommes et des femmes réellement nés de nouveau. Père, ce n’est pas que je n’aime pas leurs organisations, leurs dénominations, c’est parce que je vois que ces systèmes laissent les gens aller dans trop de dérèglements. Viens-nous en aide, ô Dieu. Tu connais mon coeur, combien je les aime.

[15] Je Te prie de nous bénir ensemble alors que nous ouvrons Ta Parole maintenant pour une dernière lecture, à la fin de ce réveil. Puisse... Ou plutôt, non pas la fin de ce réveil, Seigneur, la fin de ces huit jours d’efforts, mais que le réveil ne s’éteigne jamais. Puisse-t-il continuer sans cesse. Puisse-t-il vivre au point que ces effets subsisteront encore ici à la Venue de Jésus. Car Je Te prie de faire cet après-midi quelque chose qui couronnera tout cela, qui amènera les gens à écouter la Parole de telle manière que le Saint-Esprit plantera la Semence dans la profondeur de leurs coeurs. Mon coeur éprouve de la sympathie pour cette pauvre jeune fille que j’ai vue là à la porte il y a quelques instants, recroquevillée dans ce fauteuil roulant. Oh! comme Tu es descendu lui révéler comment elle en est arrivée à cet état-là, ce qu’elle était alors qu’elle était une toute petite jeune fille, Tu lui as dit pourquoi elle n’est pas bien portante, marchant maintenant même. Ô Dieu, puisse cela ne jamais quitter le coeur de cette enfant. Elle a dactylographié une lettre pour m’inviter. Je prie que cette enfant soit guérie. Accorde-le. Puisse cela ne jamais quitter son petit coeur, qu’elle sache que ce n’était pas moi qui me tenais là, c’était le Saint-Esprit qui parlait au travers de Ton serviteur, Lui disant l’exacte vérité, ce qu’elle était, ce qu’elle est, et ce qu’elle peut devenir. Puisse cela ne jamais la quitter, Seigneur. Bénis tous ceux qui sont malades et affligés cet après-midi. Alors que Tes serviteurs se tiennent là et que nous prions pour les malades, qu’ils soient tous guéris ; que les perdus soient sauvés, et que Dieu en tire gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Priez pour frère Roberts, Billy Graham, Tommy Osborn, Tommy Hicks, de grands hommes de Dieu qui sont dans le champ missionnaire aujourd’hui. Priez pour eux. Vous voudriez bien le faire, n’est-ce pas ? Priez pour ces frères-là. Ils mènent un combat dur. Mon coeur saigne pour eux. Priez qu’ils restent fidèles à l’Evangile, et quand tout sera terminé, nous nous rassemblerons tous comme une seule grande famille. Nous reste-t-il encore des livres des Hommes d’Affaires sur la vision ? Ils sont tous épuisés. Si vous... quelqu’un ici qui n’en a pas eu un exemplaire, levez la main, celui qui n’a jamais eu un exemplaire. Il y en a très peu. Je–je pense que vous écrirez tout simplement à Voice des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Los Angeles, ils vont... ils en ont probablement quelques milliers qui restent. Ils seront contents de vous en envoyer un gratuitement. Je pense qu’il y a... que s’il y a des frais, ça pourra s’élever à dix cents seulement, ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas, juste quelque chose pour couvrir les frais d’impression.

[17] Il y a là-dedans la vision, et j’aimerais que vous lisiez cela. Et devant cette Bible ouverte, devant mon Dieu, je suis censé savoir ce que des visions représentent. Cela n’était pas une vision. J’étais là. J’ai vu cela. Je n’aimerais pas... J’ai du mal à le dire, parce que quelqu’un penserait que je cherche à imiter le grand saint Paul. Ce n’est pas à cette fin que je le dis. Tout ce que je dis, c’est que je sais que quelque part, ou juste de l’autre côté d’ici, il y a un pays où nous vivrons encore. Comment pourrais-je donc.... J’ai dit : «A mon retour, laisse-moi faire tout mon possible. Je ne peux pas arrêter. Je ne suis pas responsable de ce que les autres disent. Je dois répondre de moi-même. Je ne sais pas ce que...» Vous pourriez dire : «J’ai entendu des gens dire cela.» Je–j’espère que tout cela était vrai. J’espère que tout cela était vrai. Frère, soeur, devant Dieu, ceci est vrai. C’est vrai. J’étais juste tel que je suis maintenant, seulement j’étais redevenu un jeune homme, je me tenais quelque part, regardant les gens qui avaient été changés de vieux en jeunes, et il n’y avait pas de maladie, pas de chagrin, pas de mort. Ils étaient différents. Et cependant, Il m’a dit que c’était plus glorieux que ça, ce qui était à venir, que ça serait assez bien pour moi pour tout le temps.

[18] Cet après-midi, je me disais... Excusez-moi, je n’aimerais pas faire le bébé. Mais lorsqu’on rencontre les gens, et que vous savez alors que vous devez les quitter, et que, peut-être, vous savez, de vieilles personnes comme celles-ci, si je reviens dans un an, je ne vous reverrai probablement plus. Et ça me fait bien quelque chose. Mais essayons maintenant de prendre Genèse, chapitre 22. Et j’aimerais lire juste une partie du verset 14, ou vous le citer. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Genèse 14.22, ou plutôt Genèse 22.14, excusez-moi. Eh bien, j’aimerais juste avoir toute–toute votre attention pendant que j’enseigne ceci. Je serai rapide ; j’ai trois cents miles [482,8 km] à parcourir à bord de la voiture sous le blizzard cet après-midi pour m’acquitter d’une obligation demain.

[19] Ainsi donc, je... Mais j’aimerais que vous essayiez de saisir cela sûrement pour couronner ce que j’ai dit cette semaine sur l’imminente Venue du Seigneur. Et maintenant, si vous avez un crayon et du papier, j’ai noté environ vingt passages des Ecritures ici, si seulement vous voulez vous y référer alors que nous lisons, et prendre de petites notes. En effet, je pense vraiment que ceci est... ce que, c’est la chose la plus appropriée dont le Saint-Esprit me permet de parler. Et je–j’espère qu’en faisant cela, vous comprendrez que je–je ne peux que le dire, le Saint-Esprit aura à l’interpréter.

[20] Maintenant, j’en ai déjà parlé deux fois, et celle-ci est la troisième fois que j’aborde le même message, parce qu’il est très approprié. Et je l’intitule... Et si vous le ratez, il sera sur bande. Si vous avez un magnétophone, eh bien, les jeunes gens vous enverront la bande. Et alors, écrivez-leur tout simplement. Je pense qu’ils... Vous connaissez leur adresse et tout. Sinon, eh bien, écrivez-moi tout simplement là, cela sera viré dans leur boîte. Et ils ont leur propre fondation, c’est l’Audio Mission, à Jeffersonville. Et ce sont deux braves jeunes gens, monsieur Mercier et monsieur Goad... Et je pense que vous avez entendu leur histoire, comment ils sont devenus mes associés. C’était parce qu’ils étaient venus là chercher à m’exposer, ils s’étaient déguisés en petits agents de FBI. Ils étaient venus là et ils ne savaient pas que ces visions étaient vraies. Et ils étaient venus voir ce qui se passe, ils se faisaient passer pour des prédicateurs, le Saint-Esprit a dévoilé leur vie là devant eux. Ils sont donc devenus mes associés. L’un d’eux était catholique, un Français catholique, monsieur Mercier, juste avant sa conversion, il était barman. Monsieur Goad assis ici, je pense qu’avant il était... les membres de sa famille fréquentaient l’Eglise méthodiste, n’est-ce pas ? Des nazaréens rétrogrades.

[21] Vous avez travaillé dans un bureau quelque part, n’est-ce pas, Frère Goad ? A Gari, en Indiana. Un barman et un agent de bureau, un nazaréen rétrograde et un cath... romain, un catholique français canadien, ensemble pour m’exposer... Et j’avais... Si je fais un mal, j’aimerais être dénoncé. Je–je–je–j’aimerais être en ordre maintenant. C’est le moment de mettre cela en ordre, non pas après que je serai arrivé là. Mettons donc cela en ordre maintenant même. J’ai découvert en eux de véritables gentlemans, des jeunes gens honnêtes et sincères. Lorsqu’ils m’ont demandé s’ils pouvaient faire des bandes... Il leur fallait avoir de quoi vivre. Monsieur Mercier est maintenant marié. Monsieur Goad est en cours. Et s’il y a des jeunes filles qui... Si son visage n’est pas rouge maintenant... Gene, j’ai dit ça juste pour que ça change un peu les choses pour moi de sorte que je puisse me remettre aux pas. Je témoignerai que c’est un brave homme. C’est mon copain, et un véritable frère

[22] Et maintenant, je vais intituler cela : Abraham et sa Postérité après lui. Et j’aimerais atteindre l’apogée dans–dans Genèse 22.14, et Jéhovah-Jiré. Nous savons donc que Dieu a sept Noms composés de la rédemption. Nous le savons tous : Jéhovah-Jiré qui veut dire l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Jéhovah-Rapha, c’est Jéhovah, l’Eternel, notre Guérisseur. Jéhovah-Manassé, notre Bannière, notre Bouclier, notre Ecusson, notre ainsi de suite, sept Noms composés de la rédemption qui se rapportent à Jéhovah. Et Son premier Nom, c’est Jéhovah-Jiré : «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.»

[23] Maintenant, suivez attentivement. Si vous vous rendez... si quelqu’un murmure à côté de vous, dites : «Voudriez-vous bien vous taire juste un instant, s’il vous plaît, jusqu’à ce que je saisisse ceci ?» Voyez ? Il le fera donc. Il sera gentil. Maintenant, nous allons reprendre, retourner tout au début, après, nous arriverons ici où j’aimerais apporter ce sermon pour atteindre l’apogée. Retournons dans Genèse, chapitre 12, si vous voulez noter ces passages, Genèse, chapitre 12. Et maintenant, nous allons parler d’Abraham. Eh bien, rappelez-vous qu’Abraham... La promesse avait été faite à Abraham. Nous le savons tous. Est-ce vrai, mes frères membres du clergé ? La promesse avait été faite à Abraham, à lui. Et Abraham n’était pas Juif. Abraham était un Gentil. Il provenait de la tour, de Babylone avec son père. Il habitait le pays de Schinear, là, les vallées, il habitait la ville d’Ur, dans le pays des Chaldéens. Et il... les–les Chaldéens habitaient dans ce pays-là, il était dans cette ville d’Ur, et peut-être qu’il était un fermier. Il avait soixante-quinze ans avant que Dieu l’appelât. Il était marié à sa demi-soeur, du nom de Sara ; son nom était Abram. Et c’étaient juste deux personnes ordinaires. Et un jour, Dieu appela Abraham et conclut une alliance avec lui (Suivez donc) et avec sa postérité après lui.

[24] Maintenant, je vais placer ces deux livres ici et les appeler (voyez ?), pour Abraham et pour sa postérité après lui. Eh bien, ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité après lui. Que tous ceux qui comprennent cela donc clairement disent «amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] A Abraham et à sa postérité après lui. Maintenant, si vous remarquez bien dans Genèse 12, Dieu appela Abraham par élection, non pas parce qu’Abraham avait fait quelque chose pour mériter cela, non plus... Il était peut-être un idolâtre, je ne sais pas. Et à Babylone, on adorait les racines et... Si jamais vous avez lu Les Deux Babylones d’Hislop, l’ancienne histoire, vous découvrirez que Babylone a été fondée par Nimrod, c’était de la pure idolâtrie, c’est tout. Et il était un... Nous trouvons Babylone au début de la Bible, au milieu de la Bible et à la fin de la Bible. Et c’était un–un système dénominationnel. Babylone était une métropole qui percevait un tribut sur toutes les autres cités, voyez, une espèce de–de quartier général quelque part d’où provenaient les ordres, et tous les autres devaient payer à cette seule ville. Et c’est de là que provenait Abraham avec son père.

[25] Eh bien, Dieu l’appela par élection. Maintenant, frères, mes précieux et bien-aimés frères, s’il m’arrive de m’écarter de la doctrine des Ecritures, voudriez-vous bien me pardonner pour cela et mettre cela sur le compte de mon ignorance ? Allez-vous le faire...?... Et vous mes frères théologiens qui êtes là dans l’assistance, si vous pensez que je... que ma doctrine est fausse, voudriez-vous juste oublier cela ? Voyez, juste... Eh bien, beaucoup parmi vous m’écrivent des lettres, disant : «Frère Branham, nous faudra-t-il faire telle ou telle chose ?» Je réponds toujours : «Demandez à votre pasteur.» Voyez ? En effet, je ferai tout mon possible pour vous répondre sur de grandes doctrines fondamentales de l’Evangile biblique. Mais quand on en arrive à : «Devrions-nous faire ceci ou faire cela.» Je me réfère toujours à votre pasteur, parce que nous pourrions... Chaque homme, il n’y en a pas deux ici qui soient d’accord sur de petites choses pratiques, si on doit peigner les cheveux en les renvoyant à droite ou à gauche. Et pour moi, je n’en fais pas un problème. Alors–alors... Vous savez ce que je veux dire. Nous–nous avons ce genre de choses, et je dis toujours à chaque assemblée : «Posez la question à votre pasteur sur ces choses.» S’il vous a conduit jusqu’à être sauvé et être rempli du Saint-Esprit, ne pouvez-vous pas lui faire confiance pour le reste du chemin ? Si Dieu l’a honoré pour ce... Mais pour apporter cette pensée appropriée aux gens cet après-midi, je vais devoir me servir d’un peu de doctrine, ça pourra être mentionné, ou quelque chose comme cela, mais si vous ne trouvez pas cela correct, mettez-le simplement de côté et allez de l’avant. Si le pasteur enseigne quelque chose d’un peu différent, oubliez ce que j’ai dit à ce sujet. Voyez ? Parce que j’essaie de me faire comprendre. J’espère que c’est en ordre. J’espère que c’est clair.

[26] Mais, vous voyez, Abraham n’était rien en lui-même, il était... il avait été appelé par élection. Donc, puisqu’Abraham avait été appelé par élection, sa postérité après lui doit donc être appelée par élection. C’est vrai. Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» C’est pourquoi on ne fait que prêcher l’Evangile très clairement, cependant les brebis élues de Dieu entendront Cela, le saisiront très vite, et elles croiront au baptême du Saint-Esprit alors que les autres s’en éloignent et s’en moquent, parce que ceux-là ont été élus à entendre Cela. C’est tout. Voyez ? Vous voyez donc maintenant pourquoi l’Eglise Elle-même est élue, élue d’avance par Dieu. Eh bien, laissez-moi prendre un mot dans 1 Thessaloniciens, chapitre 1, où il est dit : «Prédestiné.» Eh bien, ce n’est pas un bon mot à utiliser devant les gens ; en effet, prédestiné, c’est un... Il serait mieux pour nous de le dire comme ceci : «C’était par la prescience ; Dieu, par Sa prescience, a pu prédestiner pour Sa propre gloire. Voyez ?

[27] Il–Il n’a pas dit : «Bon, je vais vous choisir, vous. Et vous, Je vais vous envoyer en enfer. Et Je vais vous choisir, vous ; et vous, Je vous envoie en enfer.» Ce n’était pas ça la pensée de Dieu. Il voulait que nous tous nous allions au Ciel. Mais étant Dieu, Il connaissait d’avance qui viendrait et qui ne viendrait pas. Eh bien, cela éclaircit Romains 4, Romains 9 et–et 8 et 9 où il est dit : «Afin que l’élection de Dieu subsistât, avant que tous les deux jeunes garçons ne fussent nés (parlant d’Esaü et de Jacob), Dieu dit : ‘J’ai aimé Jacob et J’ai haï Esaü.’» Voyez ? Sa prescience Lui a fait savoir que leur... qu’Esaü n’était qu’un–un petit filou de toute façon. Et Jacob a reçu la récompense de ce droit d’aînesse. Vous voyez donc, Sa prescience le Lui fait savoir. S’Il ne connaissait pas la fin depuis le commencement, Il ne serait donc pas Dieu. Voyez ? La Bible dit que nous, l’Eglise...

[28] Eh bien, j’aimerais que vous vous rappeliez qu’il y a trois catégories de gens, trois catégories de gens dans le monde ; il en a toujours été ainsi, et il en sera toujours ainsi jusqu’à la fin. Eh bien, disons-le ensemble. Trois [Les gens répètent après frère Branham : «Trois»–N.D.E.] catégories de gens : [«catégories de gens :»], les incroyants, [«les incroyants,»] les soi-disant croyants [«les soi-disant croyants»] et les croyants [«et les croyants»]. Gardez cela à l’esprit : trois catégories de gens. Maintenant, maintenant, la catégorie qui a été élue avant la fondation du monde, et qui a été appelée en Christ avant la fondation du monde... Combien savent que Christ était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde ? Eh bien, comment avait-Il été immolé ? Dieu, suivant Son grand plan, savait qu’Il–qu’Il avait prévu un Fils, et que ce Fils serait le Sauveur de Son peuple. Est-ce vrai ? Alors, quand Dieu dit une chose, c’est déjà terminé. Oh! Frère. Si... Où est cette petite soeur que j’avais... sur qui était la vision il y a quelques instants, qui était assise ici même dans un fauteuil roulant ? Si vous pouvez voir cela, soeur bien-aimée, ce sera terminé pour vous. Voyez ?

[29] Quand Dieu dit quelque chose, quand Dieu fait une déclaration, c’est parfait pour tout le temps que Dieu l’a dit ; cela doit s’accomplir. Absolument. Et puis, une fois Sa Parole entrée en nous, peu importe ce que nous faisons, ce à quoi nous ressemblons, ce à quoi nous pensons, Elle doit s’accomplir. Vous voyez ? Ainsi, Dieu ne gère pas Ses affaires... S’Il vous a sauvé ici, tout en sachant qu’Il vous perdrait après quelque temps, Il serait un piètre homme d’affaires. C’est pourquoi donc, tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a... quoi ? Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés ; tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Eh bien, il y aura une Eglise qui Le rencontrera là, sans tache ni ride. «Frère Branham, en faites-vous partie ?» Je l’espère. Mais nous travaillons à notre salut avec crainte et tremblement. Et lorsque vous constatez que votre vie ne se conforme pas à la Parole de Dieu, peu importe l’église dont vous êtes membre, vous savez que vous n’êtes pas en ordre. Voyez ? Si seulement vous faites votre... Si vous faites votre religion, parce que vous savez que c’est quelque chose que vous êtes censé faire, vous ne faites que l’hypocrite. Si ce n’est pas du fond de votre coeur que vous aimez Dieu, alors vous êtes en erreur pour commencer. Voyez ? Vous aimez... C’est l’amour qui contrôle le tout.

[30] Maintenant, suivez donc. Abraham a été appelé par élection, il n’avait rien fait. Et remarquez donc, l’alliance, et Genèse 12 (Voyez ?), toute l’alliance a été donnée à Abraham, toute l’alliance, c’est complètement la grâce (Voyez ?), ce n’était pas : «Abraham, si tu fais telle chose, Moi, Je ferai telle autre.» Ce n’était pas : «Si–si tu fais ceci, Moi, Je ferai cela.» Chaque fois que Dieu conclut une alliance avec l’homme, ce dernier la viole. Il avait dit à Adam : «Si tu ne manges pas de tel arbre, tu vivras», mais Adam en a mangé. Il avait annoncé à Israël l’alliance qu’Il avait conclue avec lui, lors de l’alliance de Moïse, là dans le désert, ils ont violé cela.

[31] Chaque fois que Dieu conclut une alliance avec l’homme, ce dernier la viole. Mais cette fois-ci, Dieu avait conclu une alliance sans condition avec Abraham et sa postérité. Eh bien, comprenez-vous ? Ce n’était pas : «Si tu fais ceci, Je ferai cela.» Mais : «Abraham, J’ai déjà fait cela. J’ai déjà... Tu viendras à Moi. Tu es déjà sauvé ; Tu viendras à Moi lorsque tu seras vieux.» Il avait déjà fait cela. Et alors, aujourd’hui, ce n’est pas que : «Si tu fais telle chose, si tu fais telle autre, si tu fais cela...» C’est déjà fini, ce n’est pas que : «Si tu vas acquérir une bonne instruction, si tu connais ceci, cela ou autre. Je suis... Je vais–Je vais te guérir. Je vais te sauver si tu décroches ton diplôme en lettres.» «J’ai déjà fait cela ; c’est terminé. Je veux seulement que tu tendes le bras et que tu obtiennes cela. C’est tout.» Voyez-vous ce que je veux dire ? Abram... Tout ce qu’Abraham avait à faire, c’était de demeurer dans Son alliance. Il n’avait rien à faire pour l’alliance, Dieu avait déjà fait cela pour lui. Il n’avait qu’à y rester. Alléluia! Maintenant, je commence à me sentir religieux. Voyez ?

[32] Une fois que nous connaissons cela, que tout ce que nous avons à faire pour hériter chaque promesse de Dieu, c’est nous appuyer sur la Parole de Dieu, ne laissez aucune secousse vous En écarter... Remarquez donc, Il a montré le type parfait d’Abraham et de sa postérité après lui. Et je vais suivre les jonctions de la vie d’Abraham et puis, suivre les jonctions de la postérité d’Abraham pour voir si Dieu a tenu Sa Parole à la lettre. Eh bien, Abraham, nous savons qu’il n’y a qu’un seul moyen par lequel nous pouvons être sauvés, c’est d’être dans l’alliance avec Abraham, parce qu’elle avait été donnée à Abraham. Mais la Bible dit : «Nous, en étant en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons cohéritiers d’Abraham.» Est-ce vrai ? Christ est donc la Postérité royale d’Abraham. D’Abraham descend Isaac ; d’Isaac, Jacob ; de Jacob, Joseph ; de Joseph ainsi de suite jusqu’à David ; David, ainsi de suite, jusque finalement à la Postérité royale qui est née, qui était Christ, et par Christ Abraham devient le père de toutes les nations. Et l’alliance d’Abraham est confirmée aux gens... ou elle est donnée aux gens sans condition.

[33] Eh bien, lisez maintenant au chapitre 12, Il a conclu l’alliance avec Abraham sans condition. Il a appelé Abraham. J’ai entendu des gens dire : «J’ai cherché Dieu, j’ai cherché Dieu, j’ai cherché Dieu.» Vous vous trompez. C’est Dieu qui vous a cherché, Il vous a cherché, et Il vous a cherché. Ce n’est pas vous qui cherchez Dieu ; C’est Dieu qui vous cherche. Eh bien, tout au début, on en a la preuve. Adam, ça devait être lui qui devait être en train de crier : «Père, Père, où es-Tu ? J’ai péché, j’ai péché, Père.» Mais c’était Dieu qui disait : «Adam, Adam, où es-tu ?» Voyez ? C’est toujours ainsi... Pouvez-vous sortir dire au cochon qu’il est en erreur du fait qu’il mange la soupe à cochons ? Croirait-il cela ? Absolument pas. Il vous dirait : «Occupez-vous de vos affaires.» C’est pareil avec le pécheur. Vous ne pouvez rien lui dire. Il ne vous écoutera pas. Il ne s’assiéra même pas cinq minutes dans l’église pour vous suivre. C’est un cochon pour commencer. C’est un charognard, un vautour, c’est sa nature. Voyez ? Ainsi, vous–vous ne pouvez rien lui dire, parce que c’est simplement ce qu’il est. C’est un vautour. Il ne peut pas se nourrir de bonnes choses.

[34] Remarquez donc. Alors, lorsque vous recevez cela, ce que Dieu avait dit à Abraham... Il a appelé Abraham, et si jamais vous êtes appelé, ce n’est pas vous qui avez cherché ; c’est Dieu qui vous a cherché. Et par la grâce de Dieu, Il vous a sauvé, non pas parce que vous avez fait quelque chose, non pas parce que vous le méritez, mais parce que c’est la grâce de Dieu pour vous qui a fait cela. Que tout celui qui comprend cela dise : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.]. Maintenant, nous démarrons. Maintenant, qu’était-ce ? Quand Dieu a pris un homme, Il l’a d’abord appelé, qu’était-ce ? La justification. Abraham, pour avoir entendu la Voix de Dieu lui parler, a cru au Seigneur Dieu. Est-ce vrai ? Par conséquent, il a été justifié par la foi, en croyant au Seigneur Dieu. Est-ce ce que nous sommes, postérité d’Abraham ? Romains 5.1 : «Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.» (Romains 5.1.)

[35] Eh bien, Abraham crut en Dieu. Et cela lui fut imputé à justice, ou cela fut mis à son compte comme justice. Comment allez-vous ? Vous direz : «Eh bien, je–je–je suis–je suis l’un de... Je suis–je suis un Joneses ; je–je–j’habite tel...» Ça n’a rien à faire avec la chose. Dieu vous a appelé, et vous acceptez l’appel. Et c’est par votre foi, en acceptant Christ, la Postérité royale d’Abraham, qu’Il vous appelle, vous êtes alors justifié par la foi. Est-ce vrai ? C’est l’unique moyen pour moi de le savoir. C’est tout ce qu’il y a de scripturaire, à ma connaissance. Je sais, j’ai été un pécheur, un véritable. Dieu m’a arrêté en plein milieu des péchés, Il a frappé à la porte de mon coeur, je me suis alors retourné, j’ai regardé en arrière et j’ai demandé : «Qui est-ce ?» Il a dit : «C’est Moi, ton Seigneur.» J’ai dit : «Alors, Seigneur, laisse-moi venir.» Je ne me suis pas arrêté pour dire : «Hé, Seigneur, hé! où es-Tu ? J’aimerais Te parler un instant.» Voyez ? Non, ce n’est pas ce que vous faites. C’est Dieu qui vous arrête.

[36] Ainsi donc, c’est par la grâce que Dieu vous a appelé, ce n’est pas à cause de ce que vous avez fait, ce que vous pouvez faire, ce que vous ferez. Si vous êtes la postérité d’Abraham, c’est que c’est Dieu qui vous a parlé par Sa grâce étonnante, juste comme Il avait parlé à Abraham dans Genèse, chapitre 12. Eh bien, eh bien, alors, remarquez. Aussitôt qu’Abraham crut en Dieu par la justification (en croyant au Seigneur, nous sommes justifiés), aussitôt Dieu exigea d’Abraham une totale séparation d’avec l’incrédulité. C’est ce qu’Il a exigé de vous. Vous Séparer des membres de votre famille, de tous vos associés, sortir de la salle de billards, sortir de la salle de danse ; vous éloigner des choses du monde. Dieu exige une totale séparation pour la postérité d’Abraham, parce que c’est pour cela qu’Il avait appelé Abraham. Vous y conformez-vous ? Cet objet-ci, c’est Abraham. Celui-là représente cette postérité après lui. Et l’alliance avait été conclue à la fois pour Abraham et pour sa postérité après lui. Et de même qu’Abraham fut appelé par la grâce, par l’élection, de même sa postérité est appelée par la grâce et par l’élection. Voyez ? Ils ont entendu la Voix de Dieu et ils ont cru en Dieu, et cela leur a été imputé à justice. Ils ont entendu la Voix de Dieu dans un bar, n’importe où qu’Elle s’est fait entendre, et ils ont cru en Dieu, et il a été ordonné à Abraham de s’abstenir et de se séparer des choses du monde, et c’est pareil pour la postérité d’Abraham : se séparer de la postérité... des–des choses du monde. La justification par la foi, nous pourrons nous y attarder le reste de l’après-midi, mais nous devons nous dépêcher.

[37] Eh bien, comme nous le voyons, Abraham n’avait jamais obéi pleinement. Eh bien, c’est pareil pour beaucoup parmi nous. Aussitôt que nous commençons par une confession, nous nous disons : «Eh bien, alors, nous avons adhéré à l’église, et nous allons devenir de très bonnes personnes. Nous sommes voisins. Ça ne nous fera pas de mal de fumer un peu.» Ou : «Oh! si seulement je continue avec le jeu de cartes. Ça ne me fera pas du tout mal.» Mais, rappelez-vous, Dieu n’a point béni Abraham avant que ce dernier ait obéi totalement. Dieu ne bénira pas sa postérité avant que vous obéissiez totalement, que vous vous sépariez des choses du monde : «Sortez du milieu d’eux. Séparez-vous, dit l’Eternel, Je vous recevrai. Ne touchez pas à leurs impuretés. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez ?

[38] Maintenant, vous voyez, vous devez sortir du monde. Mais qu’a fait Abraham ? Oh! Il avait son neveu, Lot, un membre d’église tiède, et son papa. Le vieil homme était une mouche dans la soupe, tant qu’il s’accrochait... et il a emporté certaines histoires. C’est exactement ce que nous essayons de faire. Nous cherchons à faire entrer dans les églises, dans nos organisations, les choses du monde. Eh bien, mes frères méthodistes, je vous aime. Mon frère baptiste, je vous aime tout autant que j’aime mon frère pentecôtiste ou je ne sais qui d’autre. Mais vous voyez, nous cherchons à prendre les choses du monde et à les emporter avec nous comme Abraham l’avait fait. Je ne dis pas que vous n’êtes pas chrétiens à cause de votre organisation. Je vous dis simplement que vous n’obéissez pas pleinement à Dieu tant que vous ne vous êtes pas séparé.

[39] Eh bien, tant que vous continuez à aller au cinéma pour suivre toutes sortes de films, lorsque vous restez à la maison et faites que votre réunion s’arrête tôt la nuit afin que vous suiviez une émission télévisée non censurée, que vous descendiez dans votre sous-sol (et certaines de vos églises protestantes font cela), ils ont des jeux d’arnaque et autres dans le sous-sol, des soupers de bienfaisance, un peu de danses entre amis dans ce qu’on appelle YMCA [Union chrétienne de jeunes gens], on enseigne le rock-and-roll. Et écoutez. Vous mes frères méthodistes, alors qu’il y a environ six semaines, ma mère (Elle est aussi méthodiste), lorsqu’elle m’a fait venir là à la maison... Et là, dans l’Indiana, on dansait le rock-and-roll dans une église méthodiste, ça passait à la télévision, et... des choses comme cela, et on demande, même le sponsor la à la télévision, le speaker a dit : «Ne pensez-vous pas que ceci devrait... les–les gens vous critiqueraient...» Il a dit : «Ça fait longtemps que l’Eglise méthodiste a oublié le bel art de rock-and-roll.» Si John Wesley savait cela, il se retournerait dans sa tombe. Vous vous êtes trop versés dans les choses du monde. Savez-vous quoi ? Vous les méthodistes...

[40] Je parlais à Jack Schuller. C’est l’un de–l’un des plus braves hommes que vous avez. Vous avez des millions de braves hommes dans l’Eglise méthodiste, certains des meilleurs. Je regarde en face deux prédicateurs méthodistes maintenant même, mes amis intimes. Il n’y a pas de meilleurs hommes qui se tiennent dans des souliers à cuir, à ma connaissance. C’est vrai. Mais vous oubliez ; vous ne vous séparez pas. John Wesley était celui qui avait commencé à prêcher la sanctification, et le fait de se séparer des choses du monde. Et vous les femmes méthodistes, vous portez des shorts, vous vous maquillez. Ne savez-vous pas ce que votre fondateur a dit au sujet de cette sottise-là ? Mais vous avez une chaire faible et un grand bâtiment. C’est ça votre problème. Et ne regardez pas là pour vous moquer des baptistes ; en effet, vous les baptistes, vous êtes dans la même situation. Et, pentecôtistes, c’est pareil pour vous. Maintenant, nous devons donc mettre cela en ordre, c’est tout.

[41] Eh bien, que c’est pitoyable! Ne savez-vous pas que si vous êtes la postérité d’Abraham, vous devez vous séparer des choses du monde, parce que cela était donné à Abraham et à sa postérité après lui ? Et Abraham n’avait jamais été béni peu importe... Sur ce terrain-ci, là à Wheaton College, à Asbury, là chez Moody, où nous nous rendrons prochainement, à Chicago, chez Moody... Pourquoi n’ont-ils plus de réveils comme autrefois ? Vous ne vous séparez pas, enfants d’Abraham. Comment Dieu va-t-Il donc traiter en un tel lieu, alors qu’Il n’arrive même pas à vous faire mener une vie décente ? C’est vrai. Vous ne pouvez jamais avoir un réveil en vous basant sur de telles sottises. Eh bien, vous direz : «Frère Branham, vous vous fâchez contre nous.» Que le Seigneur soit mon Juge. Voyez ?

[42] Ce que... Si–si personne ne vous le dit, si quelque chose ne se passe pas, vous allez mal finir...?... Eh bien, sortez de cette histoire. Vous–vous qui êtes... Qu’en est-il de l’Eglise méthodiste, de vous les méthodistes, alors qu’autrefois vous descendiez la route... Et vous les méthodistes ici, à votre arrivée ici et... Asbury était ici, vous teniez des réunions à l’ancienne mode quand les gens tombaient par terre, par le Saint-Esprit, priant, donnant des coups de pied, poussant des cris, levant les mains, et vous leur déversiez de l’eau au visage, et des choses comme cela pour les ramener. Ô Dieu! Les méthodistes! Qu’est devenue cette expérience ? Où en est-on aujourd’hui ? Qu’est-il arrivé ? Quelque chose ne marche pas. Vous voyez, vous allez à la dérive. Vous les égarez du chemin de la postérité d’Abraham.

[43] Suivez donc, Dieu, la chose suivante... Là, c’était la justification. Pour nous dépêcher... Maintenant, qu’a fait Dieu dans Genèse 12 ? Il a sauvé Abraham par élection, et Abraham fut justifié par la foi, en croyant la Parole de Dieu. Est-ce vrai ? Baptistes, est-ce ainsi que vous L’avez reçu ? Méthodistes, est-ce ainsi que vous L’avez reçu ? Pèlerins de la sainteté, nazaréens, pentecôtistes, est-ce ainsi que vous L’avez reçu ? Assurément, tout à fait. Eh bien, suivez l’étape du pèlerinage ; ils ont continué. Pour vite examiner cela maintenant, j’aimerais que vous alliez avec moi au passage suivant maintenant, Genèse 15. Il y a beaucoup de choses là, nous pouvons passer des semaines, semaine après semaine après semaine. Mais juste pour vous présenter ces étapes, pour vous montrer ce qu’Il avait fait... Au chapitre 15, Abraham commence à se demander : «Comment saurai-je donc ces choses ?» Alors, Dieu lui a confirmé l’alliance. Il lui a donné la confirmation de l’alliance. Dans Genèse, chapitre 15, nous trouvons cela. Après qu’Abraham se fut complètement séparé, Lot étant allé à Sodome, le vieil homme étant mort, Abraham s’était séparé, il était resté seul, alors Dieu s’est mis à lui parler.

[44] Baptistes, faites cela ; méthodistes, faites cela. Pentecôtistes, faites cela. Séparez-vous des choses du monde et voyez si Dieu ne se mettra pas à vous parler. Séparez-vous des choses de cette vie et voyez si Dieu ne se mettra pas à vous parler. Mais lorsqu’il a complètement fait cela, il a dit : «Or, étant donné que tu m’as promis un fils, et je m’en vais sans enfant, mon seul héritier, c’est Eliézer de–de Damas, a-t-il dit. Comment vais-je... Comment cela se fera-t-il ?» Maintenant, écoutez attentivement vous tous. Eh bien, là, Abraham, dans Genèse 1, a été justifié par la foi. Eh bien, voici apparaître votre doctrine de John Wesley. Voici apparaître par votre–votre sanctification, ou la confirmation de votre alliance.

[45] Rappelez-vous, Abraham a pris une chèvre, une génisse, trois animaux ; une chèvre, une brebis, une génisse de trois ans, ces trois sont la confirmation, les trois que je vous ai demandé de garder, trois ans. Il les a tués, les a coupés par le milieu. Est-ce vrai ? Ensuite, il a pris une tourterelle et un pigeon, qui représentent la guérison divine ; ils n’ont jamais été partagés. Voyez-vous cela ? Jamais... La Bible dit qu’il... Lorsque vous relirez cela après mon départ, il n’a jamais partagé le pigeon et la colombe. Pourquoi ? Il y a eu un changement d’alliance de Christ à... de l’agneau à l’Agneau de Dieu, mais la guérison divine repose toujours sur votre foi. Il n’a jamais partagé la colombe et les oiseaux. Il les a déposés là, mais il a coupé par le milieu les sacrifices de trois ans.

[46] Eh bien, qu’était-ce ? Le sang versé. La première postérité d’Abraham dans l’âge de l’Eglise... Croyez-vous que l’âge de l’Eglise a commencé après la Pentecôte ? Croyez-vous que là, dans la première génération, il y avait des Juifs et autres ? Croyez-vous ensuite que la première réforme pour l’église qui est appelée à sortir pour l’Enlèvement, c’était le groupe de Luther ? Assurément. Il a prêché que le juste vivra par la foi. Il avait rejeté que la communion était le corps littéral de Christ, il a jeté cela par terre, ce jeune prêtre Martin Luther, et il avait prêché que le juste vivra par la foi. Est-ce vrai ? John Wesley prêcha la sanctification, c’est la deuxième oeuvre précise de la grâce (Est-ce vrai ?), se séparer des choses du monde.

[47] Maintenant, Il a traité avec Abraham sous la justification. Aussi, la postérité d’Abraham, c’était Martin Luther sous la justification. Là, Il est venu à Abraham pour confirmer l’alliance. Et Il vient aussi ici à la postérité d’Abraham pour confirmer l’alliance, pour revenir au sang en immolant le sacrifice. Oh! Voyez-vous cela ? Dites amen si vous le voyez. Oh! Écoutez! Puis, Il revient au sacrifice. Suivez. Permettez-moi de consacrer juste une minute sur la façon dont le sacrifice a été confirmé. Et nous nous dépêcherons. Maintenant, remarquez vite. Comment procédons-nous lorsque nous confirmons un accord ? Je dis à ce frère ici : Levez-vous une minute. Vous êtes un pasteur, avez-vous une église ? Vous dites... Avez-vous une église ? Très bien. Vous dites que vous avez une église ? D’accord, levez-vous juste un instant. Vous avez–vous avez une église. Vous direz : «Frère Branham, sortons prendre un petit repas ensemble.» «D’accord.» «Voudriez-vous venir dans mon église tenir un réveil ?»

[48] «Voyons. Oh! Je–je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous ferons telle et telle chose.» «Oui, je le ferai.» «Serre-moi la main, mon gars ; c’est ça. Soyez là.» Est-ce comme ça ? C’est ainsi que nous confirmons nos accords (Est-ce vrai ?), par une poignée de mains : nous mangeons un petit quelque chose, nous nous serrons la main. Nous nous mettons d’accord. C’est là notre engagement l’un envers l’autre, notre main d’association : «Donne-la-moi, nous le ferons.» C’est ça un accord aux Etats-Unis. Eh bien, savez-vous comment on en conclut un au Japon ? Ils sortent prendre un petit quelque chose à manger et, à leur retour, ils vont faire... ils confirment leur accord, on leur donne une salière, ils se tiennent là et se jettent du sel l’un sur l’autre. Le sel établit le contact, une saveur (voyez-vous ?), cela veut dire qu’ils... C’est ainsi qu’ils confirment leur accord.

[49] Mais saviez-vous comment on confirmait cela en Orient du temps d’Abraham ? J’espère que je ne déchire rien d’important. Cette petite lettre-ci contenant un mouchoir, mais j’aimerais utiliser quelque chose. On prenait ces sacrifices, on les immolait... Vous comprenez, je dois... Les trois sacrifices, représentaient cette fois-ci les trois races, trois générations, ainsi de suite. Eh bien, nous... Ces trois âges de l’église et autres du dernier appel de l’Eglise... Et puis, on immole ce sacrifice ; ils se rassemblent, et sur ce parchemin, en peau de l’agneau, était écrit. «J’accepte de faire telle et telle chose avec telle personne.» «Oui, nous ferons cela.» D’accord. «Allez-vous accomplir telle obligation ?» «Oui. Je l’accomplirai.» D’accord. «Allez-vous faire telle et telle chose ?» «Oui, je le ferai, j’accomplirai cela.»

[50] Très bien. On immole le sacrifice ; on se tient juste au milieu de ces sacrifices, on lève les mains vers Dieu et on jure. S’ils brisent cet accord, que leurs corps soient comme le corps mort qui gisait là. Puis, ils prennent cela et le déchirent. L’un prend un morceau et l’autre, un autre morceau. Eh bien, il n’y a aucun moyen au monde d’ajuster donc ces morceaux, à moins que ça soit absolument la même chose lorsqu’on les rassemble. Moi, je prends mon morceau, lui prend le sien. Eh bien, qu’a fait Dieu ? Il allait lui dire ce qu’il ferait, comment il le ferait par un Sacrifice, comment Il ferait de lui le père des nations, et pourtant, Il ne lui avait pas encore donné ce nom-là, mais Il ferait de lui le père des nations ; lui avait immolé le sacrifice, lui montrant par ce... Suivez donc. Qu’a vu Abraham ? La première chose, après avoir immolé le sacrifice, il a chassé les oiseaux de proie jusqu’au coucher du soleil. Qu’arriva-t-il au coucher du soleil ? Un profond sommeil s’abattit sur Abraham (Est-ce vrai ? Genèse 15), un profond sommeil s’abattit sur Abraham. Qu’est-ce ? La mort pour chaque être humain, toute la postérité d’Abraham.

[51] Qu’arriva-t-il ensuite après le profond sommeil ? Puis, il y eut des ténèbres horribles qui se présentèrent devant lui. Après cela, une fournaise fumante où va chaque pécheur, en enfer. Mais après, il y eut une petite Lumière blanche qui passa, et cette petite Lumière passa entre les morceaux du sacrifice. Il a dit : «Tu vois ce que je vais faire, Abraham ?» Une petite Lumière... Dieu est Lumière. Et Il passa au milieu de ce sacrifice, de ces deux morceaux du corps mort qui étaient là. Que faisait-Il ? Il concluait l’alliance. Par qui a-t-Il juré ? Par Lui-même. Il ne pouvait jurer par personne de plus grand. Vous ne jurez que par quelqu’un de plus grand que vous. Il n’y avait donc personne, dit la Bible, par qui Il pouvait jurer, car Il est le plus grand, et Il jura par Lui-même. Pourquoi ? Il tiendra l’alliance quand Abraham et sa postérité... Alléluia! «Je jure par Moi-même que Je ne changerai point d’un seul mot Mon alliance pour toi ou pour ta postérité après toi.» Qu’en est-il, soeur ? Qu’en est-il ? «Je tiendrai Ma Parole.» Il a juré par Lui-même... La Bible dit qu’Il l’a fait. «Je tiendrai Mon alliance. Je vais te le jurer, Abraham, que je le ferai.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Frères légalistes, Je n’ai pas l’intention de pincer fort, mais j’aimerais seulement vous dire une seule chose ici, juste une minute. Regardez ça, regardez ce qu’Il a fait. Comment l’a-t-il fait ? De quoi parlait-Il ? Assurément, vous êtes assez spirituel pour saisir cela. Qu’a-t-Il fait ? Christ était cette Postérité royale d’Abraham qui avait été promise. Est-ce vrai ? Qu’a-t-Il fait avec Lui ? Il L’a amené au Calvaire. Il avait vécu sur terre. Il avait montré qu’Il était le Messie par des signes et des prodiges, en connaissant les secrets des coeurs, Il connaissait les pensées des gens, c’était la preuve qu’Il était le Messie qui devait venir. Avez-vous compris cela cette semaine ? Est-ce ce que la Bible dit ? Est-ce ce que la Parole de Dieu dit ? Il a prouvé qu’Il était le Messie. Qu’a-t-Il fait avec Lui. Il L’a amené au Calvaire, Il L’a déchiré, Il a élevé Son corps le troisième jour, comme Sa part, Il L’a placé à Sa droite, Il a envoyé le même Esprit qui était sur Christ sur Son Eglise (Alléluia!), pour accomplir la même oeuvre et la même chose que Lui.

[52] Où est votre alliance qui produit les fruits ? Quand cette Eglise vraiment authentique de Jésus-Christ vient se rencontrer à la résurrection, ce même Esprit qui est en Christ devra s’ajuster avec cette même alliance. Peu m’importe le genre d’histoires que les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, que sais-je encore, ont, si l’Esprit de Christ n’est pas en vous, alors vous n’êtes pas la postérité d’Abraham, vous n’êtes pas dans l’alliance. En effet, c’est là qu’Il a écrit l’alliance. Amen. Si vous êtes en désaccord là-dessus, lisez votre Bible. Puis, l’Esprit... l’Esprit qui était sur Christ est sur l’Eglise. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[53] Honte à vous, méthodistes incroyants, vous baptistes incroyants, vous pentecôtistes incroyants, vous qui prétendez être la postérité d’Abraham et qui discutez Sa Parole, disant : «Les jours des miracles sont passés.» Dieu a juré avec serment qu’Il conserverait la semence dans chaque nation, dans chaque génération : la postérité d’Abraham. Amen! Mais par le Sang, Il a confirmé cela au chapitre 15. Maintenant, allons un peu plus loin. Qu’a-t-Il fait ? La justification donc par la foi, en croyant : «La justification pour sa postérité (Est-ce vrai ?), par Martin Luther. La sanctification par le Sang, est-ce vrai ? La sanctification pour Son Eglise par John Wesley...» Maintenant quoi ? Abraham a cent ans.

[54] Tournez la page suivante de votre Bible, au chapitre 17. Voyez si Dieu garde Sa Parole. Abraham est un vieil homme. Il a cent ans. Il lui reste un an ; il a quatre-vingt-dix-neuf ans. Et le Seigneur lui est apparu dans le Nom de El-Shaddaï, le sein. Excusez-moi, jeunes filles, mes soeurs. El vient du mot «le fort» ; Shad veut dire le sein. Shaddaï veut dire porteur des seins. Dieu, Il a dit : «Je suis le Dieu Tout-Puissant.» Maintenant, si vous avez une Bible Scofield, ou si vous avez une Bible Thompson qui a des références, ou si vous avez le Diaglott Emphatic, ou n’importe quel commentaire, vous remarquerez que ce mot est expliqué lorsqu’il L’a appelé ainsi, Il l’a appelé El ; et Il lui est apparu dans le Nom d’El-Shaddaï. Quel merveilleux message à un vieil homme qui croyait cette promesse depuis alors vingt-cinq ans! Et la Bible dit : «Il fut fortifié tout le temps.» «Comment te sens-tu, Sara ?» «Pas de changement ?» «Gloire à Dieu, nous l’aurons.» Quinze ans s’écoulèrent. «Comment te sens-tu, Sara ?» «Eh bien, je–je–je ne sens aucun changement. Je...»

[55] Ecoutez, je vais vraiment être clair, et suivez. Voyez, elle avait cessé d’être mère, ou plutôt d’être une femme, vous savez, avec les vingt-huit jours qu’elle avait comme une jeune fille. Cela avait cessé depuis environ quarante, quarante-cinq ans. Et lorsque Dieu l’a appelée, elle avait dépassé cela de trente, vingt ans. Maintenant, là où elle est. Elle a soixante-quinze ans. Oui, elle a plus que ça ; elle a quatre-vingt et un ans. Mais écoutez, au lieu qu’Abraham s’affaiblisse... Etes-vous prêts ? Au lieu qu’Abraham s’affaiblisse en constatant que cela n’arrivait pas, la Bible dit qu’il fut fortifié. Amen. Et pour nous, la chose doit arriver tout de suite, sinon nous dirons : «Voyez, je vous l’avais dit, la guérison divine n’existe pas. J’ai perdu ma guérison.» Vous, piètre postérité d’Abraham! La postérité d’Abraham croit exactement comme Abraham. Peu importe ce qu’il y a, combien de temps ça prend, ce que n’importe quoi dit, c’est comme cela de toute façon. Dieu l’a dit. Abraham et sa postérité après lui...

[56] «Eh bien, je vais vous dire, Frère Branham, je ne mérite pas la guérison.» Je viens de vous le dire, il n’y a rien que vous ayez fait ; il s’agit de ce que Lui a fait. Vous continuez à penser que vous êtes indigne. Tenez, et si une vieille jument, jadis, du temps biblique, mettait bas un petit poulain ? Ou avait un... Disons qu’il avait un mulet. Et ce mulet était né, avec deux oreilles déformées, sa queue, dressée tout droit ; ses yeux louches ; les genoux arqués ensemble. Eh bien, s’il pouvait se voir dans un miroir, il se dirait : «Malheur à moi, on ne me nourrira jamais. On va juste m’asséner un coup à la tête lorsqu’ils sortiront pour me voir.» Mais qu’arriverait-il si sa mère connaissait très bien la loi ? Elle lui dirait : «Un instant, chéri. Un instant. Je sais que tu es une créature d’apparence horrible. Tu ne vaux rien, mais tu vas vivre. Dieu a une loi selon laquelle tu as le droit d’aînesse, tu es mon premier-né.» Ô Dieu...

[57] Pourquoi voulez-vous devenir un presbytérien ? Pourquoi ne revenez-vous pas pour être un pentecôtiste comme au commencement, avec le droit d’aînesse ? Vous pouvez être un presbytérien pentecôtiste. Vous pouvez être un méthodiste pentecôtiste. Revenez à l’église primitive, telle qu’elle avait commencé. Elle lui dirait : «Tu as le droit d’aînesse. Je t’assure, puisque tu as le droit d’aînesse, sais-tu ce qui va arriver, ce qui va se passer ? Le matin, lorsqu’ils viendront au pâturage pour te voir, sais-tu ce qu’ils vont faire ? Ils ne vont pas t’asséner un coup à la tête (En effet, tu vas vivre), mais ils vont devoir prendre un agneau sans défaut. (Amen!) Et ils prendront cet agneau qui n’a même pas un seul défaut, et c’est cet agneau qui mourra à ta place. Le sacrificateur ne te verra jamais.» Amen.

[58] Voyez-vous cela ? Ne regardez pas à vous-même ; regardez à votre Sacrifice. Dieu ne vous regarde pas ; Il regarde à votre Sacrifice qui est Christ. Ne regardez pas à vous-même. Je ne suis pas digne ; vous n’êtes pas digne ; personne n’est digne, mais il y a Un seul qui l’est. Je ne compte pas sur ce que j’ai fait, ce que je suis, sinon je-je n’y arriverai jamais. Mais je regarde à ce que Lui a fait. C’est en cela que je place ma confiance : Ce qu’Il a fait. Il est mon Sacrifice. Je ne mérite pas la guérison. Absolument pas. Seigneur, je devrais mourir depuis longtemps... Je ne devrais même pas naître. Mais je vis ; j’ai la Vie Eternelle ; je vais au Ciel. Pourquoi ? Pour ce qu’Il a fait pour moi...?... Il a pris ma place. J’étais cagneux, j’avais des yeux louches, tout, mais Il a pris ma place. Spirituellement parlant, j’étais tout déformé, tout désordonné ; mais Il a pris ma place ; mais Il a fait de moi un fils parfait de Dieu, une fille parfaite de Dieu. C’est Son sacrifice qui a fait cela, pas le mien. Je n’ai rien à faire avec cela. Je suis né tout déformé après tout. Mais je–je ne place pas ma confiance dans ce que j’ai fait. Je place ma confiance dans ce que Lui a fait (Voyez ?), ce qu’Il était, c’est ce qui se passait.

[59] Eh bien, qu’a-t-Il dit à Abraham : «Tu es un vieil homme de cent ans, Abraham. Tu as quatre-vingt-dix-neuf. Mais Je suis El-Shaddaï ; Je suis Celui qui porte les seins.» Maintenant, nous sommes sur le... Nous avons dépassé la première jonction : La justification, la justification. La sanctification, la sanctification. Maintenant, rappelez-vous, c’étaient des choses que Dieu avait promises et accomplies pour Abraham, mais ici Il a dit : «Je suis le Dieu porteur des seins. Maintenant, tu es vieux, Abraham. Tu as cent ans, mais pour Moi, tu n’es qu’un bébé. Je vais donc te faire une promesse, et Je suis le Dieu porteur des seins. Je suis le Fort. Pose-toi sur Mon sein maintenant, ressource-toi auprès de Moi pour ton corps faible.» Il le préparait au miracle. C’est ce qu’Il a fait pour les pentecôtistes après l’âge de Wesley. Il a permis aux pentecôtistes de se ressourcer de Sa propre force, Son propre Saint-Esprit, comme un baptême, l’absorbant dans leurs corps faibles pour que ça leur donne la foi pour l’Enlèvement, que ça leur donne la foi pour des miracles. «Je suis El-Shaddaï.» Ce qu’Il a fait pour Abraham et pour sa postérité après lui... Observez, la confirmation de la foi, l’alliance de sang, maintenant Il entre Lui-même, Il introduit Sa force dans Son peuple.

[60] Que signifie le mot «sanctifier», vous les bons méthodistes ? La sanctification, croyez-vous à cela, Frère Branham ? Certainement. C’est la Parole de Dieu. Croyez-vous John Wesley ? Absolument, il était l’ange de l’alliance pour son âge, l’âge de Philadelphie. Luther était celui de l’âge de Sardes jadis. C’est tout à fait vrai. Et nous avons un qui va venir qui sera un prophète. Ce sera Elie. Exact. «Oh! direz-vous, là, il parlait de Jean.» Non, non. C’est Malachie 3 : «Mon... J’envoie Mon messager devant Ma face.» Mais rappelez-vous, le–l’Elie qui devait venir, le monde allait être brûlé avec un feu ardent avant la venue du grand jour du Seigneur ; et il n’a pas brûlé avant, lorsque Jean était venu. Lisez la Bible, frère. Voyez ? Observez ce qu’il fera le... Observez-le, cette dernière partie de Malachie 4. «Il ramènera le coeur des pères aux enfants (Est-ce vrai ?), et (conjonction) le coeur des enfants aux pères.» Voyez-vous cette double venue d’Elie.

[61] Maintenant, je sais qu’il se lève des gars aujourd’hui qui disent : «C’est moi Elie ; c’est moi Elie.» Et, oh! c’est du non sens. Voyez ? Observez ce qui s’est passé. Le coeur de quoi ? Des enfants. Le coeur des pères aux enfants... A la première venue de Jean, il a ramené le coeur de ces vieux pères orthodoxes à ce récent Message, des enfants. Mais à la Seconde Venue, il doit prendre les coeurs des enfants aujourd’hui et les ramener à la foi des pères de la Pentecôte au commencement, cherchant à restaurer cela.

[62] Ce sera quelqu’un qui va détester les femmes, il aimera le désert. Il ne sera membre d’aucune organisation. Il a dit : «Ne prétendez pas dire en vous-mêmes : ‘Nous avons Abraham pour père.’» Jean non plus ; Elie non plus. De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. On viendra dire : «Je suis méthodiste, baptiste, ou presbytérien, ou pentecôtiste.» Il mettra la racine, l’arbre... la cognée à la racine de l’arbre. Il entrera sur la scène l’un de ces jours. Observez-le simplement ; on le haïra. Mais après son Message, alors le jugement frappera la terre. Il se mettra quelque part à l’écart afin que les jugements puissent frapper. Il y avait une petite femme quelque part là, rappelez-vous. Elle avait un mari, un chef... Cela mourut lorsque la confédération des églises l’avait englobée. C’est alors qu’Elie fut envoyé auprès de cette femme, et elle était contente de recevoir alors le Message du prophète. Il l’a donc nourrie avec l’aide de Dieu.

[63] Maintenant, observez Abraham, tétant, se ressourçant de toute la force de Dieu. Quoi ? Se ressourçant de la force pour se préparer à avoir cet enfant à l’âge de cent ans. Non seulement Dieu était porteur des seins, mais Il était Celui qui satisfait. Quand un petit enfant tombe malade, qu’il est très malade, la mère le porte à son sein, et il se met à téter, à se ressourcer dans son corps malade ; et pendant qu’il se rétablit, il est satisfait. C’est pareil pour ce vieil homme qui s’est emparé de Dieu, qui se nourrit du Saint-Esprit sachant qu’Il est convaincu que Dieu va accomplir chaque Parole. C’est la postérité d’Abraham. C’est la véritable et authentique postérité d’Abraham. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit ; il dit : «Si c’est Dieu qui l’a dit, c’est réglé ; je dis amen à cela.» Et il est convaincu que cela arrivera. Et vous ne pouvez pas le ballotter. Le médecin peut se tenir là et dire : «Laissez-moi prélever votre pouls. Vous êtes mourant.» «Non.»

[64] «Oh! vous êtes tout agité. Eh bien, vous feriez mieux de retourner à votre–à votre travail parce que vous n’avez pas... le Saint-Esprit n’existe pas.» «Vous ne savez pas de quoi vous parlez. Je me suis emparé d’ El-Shaddaï. Amen. Amen. Je sais où je me tiens.» Chaque démon peut se tenir là, lui jeter du feu au visage. Il ne doutera toujours pas de cela. Il ira droit dans la fournaise ardente comme les enfants Hébreux. Pourquoi ? Il est la postérité d’Abraham. Peu importe combien de temps ça prend, on a prié pour lui, on l’a oint d’huile, ou je ne sais par quoi il est passé, il a accepté cela ; d’une façon ou d’une autre, la foi lui rassure qu’il va être guéri. Il va être guéri. C’est tout ce qu’il en est. Il croit qu’il ira dans l’Enlèvement, rien ne peut arrêter cela. Il croit que le Saint-Esprit est en lui, parce qu’il voit les signes littéraux du Saint-Esprit. Vous feriez tout aussi mieux d’arrêter de lui en parler. Vous pouvez bien l’enseigner... Vous pouvez lui enseigner toute la théologie du monde ; il ne suivra pas cela, parce que... Il ne vous croira pas, parce qu’il sait ce que dit la Bible. Il sait qu’il s’est emparé de Quelque Chose de réel. C’est quand Dieu a donné...

[65] Eh bien, voyez-vous donc ce qu’Il a fait pour Abraham ? La justification : La justification pour Son Eglise, Sa postérité. La sanctification par Wesley, ce grand messager : la sanctification aussi. La Pentecôte là, la Pentecôte ici. Voyez ? L’allaitement de la Pentecôte, apportant... Combien comprennent que quand Il était El-Shaddaï, Il a donné Sa propre force à Abraham ? Il ne faisait que lui donner des promesses, mais cette fois-ci, Il se vide Lui-même dans Abraham, littéralement. Combien savent cela ? C’était le Saint-Esprit. La justification, c’est ce que vous croyez. La sanctification, c’est ce que le Sang a fait pour vous. Vous êtes sanctifiez en croyant. Mais lorsque vous êtes rempli du Saint-Esprit, c’est la Personne du Saint-Esprit Elle-même, oh! la Personne, pas l’imagination, pas une espèce de psychologie, mais la Personne du Saint-Esprit. Et à vous, mon frère de la science chrétienne, et vous qui ne croyez pas que le Saint-Esprit est une Personne, Il, c’est un pronom personnel. La Bible dit : «Quand Il, le Saint-Esprit, sera venu, Il témoignera de Moi.» Il est une Personne, pas une pensée. Il a tété, non pas des articles et des promesses, mais il avait alors la Vie littérale de Dieu coulant en lui. C’est ce que l’âge de la Pentecôte a fait. Eh bien, qu’est-il donc devenu ? Un fils. Amen. Eh bien, dans l’Ancien Testament, nous savons... Eh bien, il nous reste encore quinze minutes.

[66] Savons-nous ce qui s’est passé dans l’Ancien Testament ? Dans l’Ancien Testament, dès qu’un fils naissait dans un foyer, eh bien, rassurez-vous de comprendre ceci. Entendez-vous ? Dites amen. [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Je sais que vous pensez que je suis fou cet après-midi, ou peut-être tout le temps, mais j’aimerais que vous saisissiez cela. Suivez donc, ce qu’Il faisait. Quand un homme naissait, ou plutôt un enfant naissait dans une famille, il naissait un fils. Est-ce vrai ? Mais il n’avait pas encore d’héritage. Il devait être instruit par un tuteur. Est-ce vrai ? Eh bien, lorsque vous recevez le Saint-Esprit... C’est là que les pentecôtistes ont commis une grosse erreur. Ils ont dit : «Gloire à Dieu! nous L’avons reçu. C’est tout ce qu’il en est.» Non, non. Non, non, non, non, non, non, non, non. Dans la Bible, quand un enfant naissait dans la ferme d’un homme, ce dernier allait louer les services du meilleur tuteur qu’il pouvait trouver. Je vais vous en faire une très belle démonstration, c’est saint Matthieu, chapitrer 17, sur la montagne de la Transfiguration, si vous voulez le noter pour le lire. Comment Dieu a fait exactement avec Son propre Fils comme... Dieu ne... Il doit observer Ses propres lois. Il ne peut pas souiller Ses propres lois, ou plutôt violer Ses propres lois, Il ne peut pas être un Dieu juste, tout en faisant cela. Alors, Il doit les observer pour être juste, saint et correct. Remarquez ce qu’Il a donc fait.

[67] Une fois qu’un enfant était né, le père, étant occupé, louait donc les services du meilleur tuteur qu’il pouvait trouver pour élever cet enfant. Et alors, le tuteur faisait rapport au père sur l’évolution de l’enfant. Est-ce vrai, frères ? Nous savons que là, dans Galates et dans différents passages des Ecritures, on en parle. Et cela est appelé le placement du fils. Ecoutez donc, encore juste quelques minutes. Eh bien, et si le tuteur venait... Eh bien, rappelez-vous que le père trouvait le... S’il aimait ce garçon, il lui donnait le meilleur tuteur qu’il pouvait trouver. Croyez-vous cela ? C’était son fils. Eh bien, il ne voulait pas acheter... se trouver un tuteur qui aimerait mettre une paille à son chapeau et débiter un mensonge au sujet de l’enfant. Il eût aimé savoir exactement ce qui se passait avec cet enfant. Il louait donc les services d’un très bon tuteur. Et le tuteur venait. Alors, si le père... Si l’enfant évoluait très bien, oh! quel sentiment le tuteur devait éprouver en s’approchant pour dire : «Alors, c’est bien.» Mais si ce tuteur devait juste... et si cet enfant n’était qu’un renégat, qu’il n’accordait pas d’attention, qu’il ne faisait rien pour le père, oh! quel sentiment le tuteur devait éprouver en s’approchant pour dire : «Oui, monsieur, il n’évolue pas bien. Absolument pas, il... Je–je suis désolé, mais il n’évolue pas très bien.»

[68] Eh bien, à vous membres tièdes d’église, je vais bien déverser cela sur vous. Que pensez-vous lorsque Dieu place Son Fils ici, l’Eglise, quel genre de tuteur Dieu trouve-t-Il pour lui ? Un évêque ? Hein ? Un pape ? Qui a-t-Il envoyé pour élever Son fils ? Le Saint-Esprit. L’évêque ménagerait les choses et aimerait avoir une plume à son chapeau pour devenir un archevêque, et–et toutes sortes d’intendants généraux, toutes ces autre espèces de choses, mais le Saint-Esprit fera un rapport fidèle au Père. Oui, oui. Quel sentiment, à votre avis, doit éprouver le Saint-Esprit lorsqu’Il s’avance devant le Père pour dire : «Ces femmes pentecôtistes se coupent les cheveux, Père. Elles se maquillent comme les autres. Elles ne vont plus à la réunion de prière. Tes fils ne veulent pas prêcher contre cela.» Quel est le problème ? Quel est le problème ? «Oh! Ils ont élaboré de grands projets de construction. Et ils ne comprennent pas que J’ai dit : ‘Je vais vous préparer une place.’» Oui. Ils sont devenus terre à terre. Oui, ils veulent avoir la plus grande organisation, ils veulent...?... Oui. Non, ils–ils–ils ne veulent pas le dire aux femmes ; ils ne veulent pas le dire aux hommes ; ils en ont peur. En effet, ce sont eux qui mettent la grande contribution dans le plateau de collecte. Comme Il devait rougir, le Saint-Esprit, en s’éloignant de Dieu! Honte à nous! Comment Il doit faire cela! Comment peut-Il donc donner à ce fils quelque chose ? Savez-vous ce qui arrive à ce genre de fils ? Il reste toujours un fils. Assurément, oui, oui, mais il n’a pas d’héritage.

[69] Paul a dit : «De peur qu’après avoir prêché, je sois moi-même rejeté...» Il n’hérite pas. Ce jeune homme reste toujours un fils, mais il est juste un fils renégat. Mais quoi ? Alors le tuteur s’avance et dit : «Hé! Tu sais quoi ? Ton jeune garçon est un...?... (Permettez-moi l’expression. J’espère qu’elle n’est pas sacrilège.) C’est un fils à papa. Tu sais quoi ? Il est tout à fait comme toi. Il agit exactement comme toi. Il... Je t’assure, lorsqu’il voit quelque chose aller de travers, il se tient là même et le dénonce. Tu peux lui faire confiance.» Eh bien, le père...?... et dit : «Oui, c’est mon fils. C’est mon fils.» Je suis toujours sur la postérité d’Abraham donc. Je ne m’en suis pas écarté ; je reste avec cela. «C’est mon fils.» Vous savez ce que le père fait après que le jeune homme était devenu... se trouvait être un jeune homme ? «Eh bien, dis donc, la Bible dit... ceci... mais–mais évidemment, eh bien, le–le surveillant général me chassera si je prêche cela. Ils–ils–ils... Si je leur dis de recevoir encore le Saint-Esprit. Oh! Oh! ...?... Cela ferait... Ils ne croient pas ça.» «Je crois dans la sancti....»

[70] «Oh! Non, non, non, non. La guérison divine, nous–nous... Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons juste en tirer un tas, et nous ôterons toute cette affaire de guérison ici et toute cette agitation. Mais la Bible enseigne toujours cela, frères. C’est toujours la Parole de Dieu. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous prendrez position pour chaque Parole de Cela. Rien ne vous arrêtera. C’est vrai. Que ce soit un évêque méthodiste, ou un surveillant baptiste, ou un père presbytérien, ou un prêtre catholique, ou un pape, ou je ne sais quoi que ça puisse être. Rien ne vous arrêtera si vous êtes une véritable postérité d’Abraham. C’est vrai. Restez juste là. Oui, oui. Vous ne vous ressourcez pas auprès d’un système fait des mains d’homme ; vous vous abreuvez d’En Haut, d’auprès d’El-Shaddaï. Alléluia! C’est vrai. Prêchez cela de toute façon, peu importe qui ça blesse. Prêchez cela de toute façon. Le Père a dit : «C’est exactement ainsi que J’ai écrit Ma Parole, c’est ainsi que J’aimerais qu’Elle soit prêchée.» C’est vrai.

[71] Savez-vous ce qui arrive ? Savez-vous donc ce qui se passe ? On organise une cérémonie pour ce fils. On le fait sortir là, on le revêt d’un vêtement spécial (Vous savez que c’est vrai). On le met en un lieu public, et on organise la cérémonie d’adoption, et on place ce fils-là. A partir de ce moment-là, le nom de ce fils sur le chèque est aussi valable que celui de son père. Est-ce vrai ? Eh bien, Dieu a fait la même chose pour Son Fils. Il a pris Pierre, Jacques et Jean, ils sont allés au sommet de la montagne. Et chaque fois qu’Il accomplissait quelque chose d’extraordinaire, Il faisait venir trois du Ciel : Moïse, Elie et Christ. Il a pris trois témoins. Et quand ils ont dit : «Construisons trois tentes ici, nous aurons une dénomination appelée les prophètes. Nous en aurons une autre appelée la loi, les adventistes. Et nous allons...» Avant que Pierre eût terminé de parler... Comme le surnaturel avait été accompli, il était tout excité ; il voulait former une dénomination. C’est là que vous les frères de la pluie de l’arrière-saison avez commis une erreur. C’est là que vous les assemblées de Dieu avez commis une erreur. C’est là que vous les unitaires avez commis votre erreur. C’est là que vous l’église de Dieu de prophéties, vous tous, avez commis votre erreur. Vous avez vu le surnaturel être accompli ; vous avez voulu tracer un petit cercle autour de cela et dire : «C’est nous.» Pourquoi ne laissez-vous pas cela tranquille ? Si ce n’est pas de Dieu, ça n’aboutira nulle part. Et si c’est de Dieu, ô Dieu, comment peut-on déraciner cela ? Cela subsistera à jamais.

[72] Continuez, gardez votre oeil sur le Calvaire, continuez à vous ressourcer auprès d’El-Shaddaï. C’est bon. Accrochez-vous-Y. Chercher querelles et se séparer, c’est ce que le diable a dit : «Eh bien, je peux arrêter de me battre maintenant ; ils ont dressé leurs armes les uns contre les autres. Tant qu’ils combattent comme cela, ça m’arrange.» Voyez ? Il se tient simplement derrière et prend un repos... Mais laissez-les une fois faire sortir cette histoire de leurs coeurs et regagner leur place, observez alors ce qui arrive. Que cette grande armée se range par millions (Oui, oui.), observez alors ce qui arrivera. Que les méthodistes laissent tomber leurs barrières. Que les pentecôtistes laissent tomber leurs barrières, que tous deux s’emparent du Saint-Esprit et... ? Amen. Vous verrez un réveil qui secouera cette nation. Vous verrez un réveil comme vous n’en avez jamais vu... Pensez-vous qu’ils feront cela ? Absolument pas. Ils ne le feront pas. La Bible dit qu’ils ne le feront pas.

[73] Billy Graham parcourt le pays... Il a dit là à Louisville, quand j’étais à son petit-déjeuner, il a dit : «Paul entrait dans une ville et gagnait un converti, il revenait un–un an plus tard, il en avait trente ou quarante à partir de cet unique converti.» Il a dit : «Moi, je vais et je fais trente mille convertis, je reviens et je ne peux pas en trouver trente.» Tout ce qu’il y a, vous les amenez à faire une confession à l’oeil sec, Billy ; vous ne les amenez pas à entrer dans le Royaume de Dieu. C’est ça le problème. C’est exact. Mais il joue son rôle. Juste un instant, nous allons y arriver, si seulement vous me supportez une minute. Remarquez. Il a placé Son Fils. C’est la même chose qu’Il a faite avec Abraham. Il a fait sortir Abraham dehors. Ecoutez donc. Maintenant, j’aimerais que vous vous revêtiez de votre entendement spirituel et que vous restiez calme juste un instant. Il a donc conduit Abraham dehors, à la fin du chapitre 17, du chapitre 18 plutôt, Il a conduit Abraham dehors et Il a effectué son placement.

[74] Il a dit : «Abram, je ne suis pas... Tu ne seras plus Abraham, Abram, mais ton nom sera Abraham. Tu n’es plus S-a-r-a-ï, ce sera désormais S-a-r-a, la princesse. Qu’a-t-Il fait ? Le placement de Son fils. Quel est le Nom de Dieu ? Elohim. Est-ce vrai ? Elohim, est-ce ce qu’Il est, le Seigneur Dieu Elohim, le Sauveur du Ciel... des Cieux et de la terre ? Et qu’a-t-Il fait pour Abraham ? Il lui a donné une partie de Son Nom : de Abram à Abraham, Elohim, parce que lui aussi était un père (Amen.) : Il l’a placé dans sa position, Il lui a donné un nom : Abraham, de Abram à Abraham : Elohim, Elohim, h-e-i-m : h-a-m, Abraham.

[75] J’aimerais vous faire remarquer que c’était juste avant la destruction, alors, et avant l’accomplissement de la promesse. Observez juste un instant donc. Après qu’Il lui eut fait cela, qu’Il eut donc placé Son nom, qu’Il l’eut placé dans sa position, Il l’avait appelé par la justification (Croyez-vous cela ?), sa postérité par la justification, la sanctification par le Sang, pour la postérité, se remplir de Lui-même, Il s’est déversé en lui comme El-Shaddaï, le Saint-Esprit, Saint-Esprit... Maintenant, Il le place et lui donne une partie de Son Nom. Elohim, un petit Elohim, un homme né pour être un dieu. Eh bien, vous direz que c’est faux. Jésus a dit : «N’est-il pas écrit dans votre propre loi : ‘J’ai dit : vous êtes des dieux’ ? Pourquoi Me condamnez-vous alors, si votre propre loi dit que vous êtes des dieux ?» Il lui a été donné un domaine ; et ce domaine était la terre. Toute la terre gémit, attendant donc la manifestation des fils de Dieu. Si je suis un Branham, je suis un Branham ; je fais partie de Branham. Et si un homme est un fils de Dieu, il est créé à l’image de Dieu et il lui a été donné un domaine ici sur la terre pour régner sur la terre comme Dieu régnait là-dessus. Et le second Adam a prouvé cela. Amen. Il arrêtait le cours de la nature : «Silence, tais-toi.» Amen. Il a maudit le figuier... Certainement, Il était un Homme ; cependant, Il était Dieu ; Il était le Fils de Dieu manifesté. C’est ce que nous devons devenir un de ces jours. Nous le deviendrons en passant par la justification, les postérités d’Abraham apparaissant.

[76] Eh bien, observez ce qu’Il a fait pour Abraham : Il lui a donné ce nom-là. Eh bien, aussitôt après, environ trois ou quatre jours après qu’Abraham s’était séparé de Lot... Eh bien, écoutez très attentivement maintenant. Etes-vous prêts ? Dites : «Amen» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, avez-vous suivi attentivement cela ? Dites : «Amen.» [«Amen.»] Avez-vous vu que tout ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité? Dites : «Amen.» [«Amen.»] Exact. Maintenant, nous en arrivons maintenant à la chose suivante. Maintenant, observez nos trois catégories. Eh bien, il y avait... Que signifie le mot «église ?» «Les appelés hors, appelés hors de.» Israël était le peuple de Dieu avant d’être appelé à sortir de l’Egypte, alors il a été appelé l’Eglise de Dieu. Voyez ? «Les appelés hors de.» Le mot même, prenez votre dictionnaire et voyez si ce n’est pas «appelé hors de.»

[77] Eh bien, qu’était Abraham ? Il était appelé hors de et séparé. Il était l’Eglise élue. Lot représente l’église d’aujourd’hui. S’il vous plaît, ne ratez pas ceci, s’il vous plaît, au Nom de Christ, ne ratez pas ceci. Ecoutez attentivement. Qu’a-t-Il fait... Abraham était là sur une terre aride, pauvre, sans eau pour le bétail, mais qu’a fait Lot ? Il était aussi un chrétien ; il était un croyant. Il était donc descendu à Sodome et–et il est devenu le maire de la ville. Est-ce vrai ? C’est votre dénomination, votre membre tiède, le soi-disant chrétien. Là, les péchés le tourmentaient... Oh! voir des ivrognes, ça tourmentait son coeur. Assurément. Cela tourmentait son coeur. Eh bien, il y avait les sodomites, les incroyants. Il y avait Lot là même avec les autres dans sa condition rétrograde, mais Abraham était ici. Oh! la la! Le temps touche donc à la fin là! Et suivez attentivement. Un jour, pendant qu’Abraham était assis sous son chêne, il vit trois hommes s’approcher, les habits couverts de poussière. Et Abraham s’est avancé et a dit : «Mon Seigneur, voudriez-vous entrer ? C’est pour cela que vous êtes venus.» Quelque chose dans le coeur d’Abraham lui faisait croire qu’il y avait quelque chose chez cet Homme-là.

[78] Eh bien, ils sont entrés... Eh bien, ce n’était pas «mes seigneurs», ils étaient trois, mais il a dit : «Mon Seigneur.» Lot, le pauvre rétrograde, a dit : «Mes seigneurs.» Mais Abraham les a vus tous les trois et il a dit : «Mon Seigneur», Elohim. Voyez si ce n’est pas ce que dit la Bible. Il savait où il était. Il était la véritable postérité d’Abraham : «Mon Seigneur, entrez. Asseyez-vous. J’apporterai un peu d’eau ; vous pourrez vous laver les pieds. Et je–je vous donnerai un morceau de pain et puis, vous pourrez poursuivre votre chemin.» Il s’est assis, je pense qu’il avait un vieux chasse-mouche. Combien parmi vous savent ce qu’est un chasse-mouche ? Mon vieux, dites donc, que des fois j’ai utilisé cela! Ainsi donc, il a couru à son troupeau, a pris un petit veau gras, l’a tué, il est venu et a dit : «Sara», elle était là derrière dans une tente, «je veux que tu pétrisses du pain.» C’est le tamiser. Avez-vous déjà vu un tamis ? Autrefois, nous en utilisions un rond, maman avait fait un coin là où la farine de maïs se mouillait et collait. Elle frottait cela, parce que tout comptait, vous savez. Il a frotté cela et a dit : «Pétris une partie et mets ça au four.» Il n’avait pas de poêle à pain ; ils prenaient juste le four là, une grosse pierre déposée devant une cheminée et faisait très vite cuire du pain.

[79] Il a dit : «J’ai un petit ressentiment qu’il y a Quelqu’Un d’étrange là.» Il a regardé là. C’étaient des Hommes ordinaires couverts de poussière, assis là à l’ombre d’un arbre, se reposant. Ils ont préparé et ont apprêté le veau. Ils ont apprêté les–les côtelettes de l’agneau, ils ont apprêté les gâteaux de maïs, ils ont pris du beurre, et–et puis, ils ont pris du lait de vache ; il est allé là et s’est assis, et Eux ont mangé. Et Abraham appela cet Homme Elohim : Dieu, mangeant de la viande de veau, buvant du lait de vache, mangeant du pain de maïs avec du beurre. Eh bien, si vous voulez discuter là-dessus, vous n’avez qu’à... Abraham Lui a parlé. Il L’a appelé Elohim, le Seigneur Dieu Tout-Puissant. Qu’était-ce ? Il montrait ce que la postérité allait avoir. Suivez donc. Dieu... Un prédicateur m’a dit une fois, alors que j’en parlais, quand j’étais ici il y a quelques jours, il a dit : «Frère Branham, vous êtes une personne trop intelligente pour dire que c’était Dieu.» J’ai dit : «C’est qu’alors je ne suis pas assez intelligent pour savoir que la Bible dit que c’était ça.» Il a dit : «Voulez-vous dire que Dieu était là revêtu–revêtu d’habits poussiéreux, Jéhovah Tout-Puissant ?» J’ai dit : «Abraham L’appela Elohim.» Il a demandé : «Qui, à votre avis, étaient les deux autres ?» J’ai dit : «Deux anges.» Il a dit : «Eh bien, comment est-ce que vous...» J’ai dit : «Aussitôt après avoir mangé, Il a disparu.» J’ai dit : «Eh bien, vous ne savez pas qui est notre Dieu.»

[80] C’est comme l’autre jour quand je me peignais les quelques trois ou quatre cheveux qui me restent, vous savez, ma femme m’a dit, elle a dit : «Billy, tu es pratiquement chauve.» J’ai dit : «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit : «D’accord, chérie, je vais te le dire. Dis-moi où ils étaient avant que je les aie ?» C’était une matière. Là où ils étaient avant que je les aie, c’est là qu’ils m’attendent. Alléluia! Ce corps peut être réduit en une cuillérée de poussière ; c’est ce qu’il était pour commencer, alors que le volcan entrait en éruption jadis, alors que mon corps gisait là. Le même Dieu qui m’a fait venir ici, qui m’a nourri, peut me relever de quelque part. C’est exact. J’ai dit : «Nous sommes constitué de seize éléments de la terre : le pétrole, la lumière cosmique, le calcium, de la potasse...» Dieu a simplement dit : «J’ai entendu parler des péchés de Sodome. Je descends, Je dois me promener pour voir le...» Pffff [Frère Branham produit un bruit du souffle.–N.D.E.]» Il est entré dedans, il a dit... Il a pris une autre poignée de calcium, Il a dit : «Pffff. Viens ici, Gabriel. Pffff. Viens ici, Micaël. Descendons.» Ils sont descendus là, ils ont marché : Je vais leur montrer, à la postérité d’Abraham, ce qui arrivera dans les derniers jours.» Ecoutez donc, ne manquez pas ceci.

[81] Il s’est donc approché, Il s’est assis, ils se sont mis à parler, après avoir mangé... Vous savez, deux d’entre eux partirent à Sodome prêcher à l’église tiède. Le saviez-vous ? Ils ont tenu un réveil là-bas. N’est-ce pas étrange que dans ce dernier jour... Eh bien, l’Un d’eux était resté en arrière et Il a parlé à l’Eglise élue, Abraham et son groupe élu. Combien comprennent donc cela, qu’ils disent : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Et les autres étaient descendus, ils ont dit à Lot de sortir de Sodome, car il était un homme juste. Que tous ceux qui comprennent cela disent : «Amen.» [«Amen.»] La Bible nous enseigne qu’Abraham représentait l’Eglise élue comme la postérité d’Abraham (Voyez ?), il a cru en Abraham, il s’est séparé... il a cru en Dieu, il s’est séparé du monde, il était passé par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, enfin le placement des dons, les fils dans le corps. Eh bien, Il attend. Voyez-vous jusqu’où nous sommes allés ?

[82] Eh bien, l’Ange est venu dans la chair humaine : Dieu, Elohim. Est-ce d’Elohim qu’il s’agit, S-E-I-G-N-E-U-R là, en majuscule ? Lisez Genèse 18 et voyez si c’est cela. Elohim était descendu dans la chair humaine, Il a mangé comme un homme, Il a bu du lait comme un homme, Il a mangé la chair de veau comme un homme, Il a mangé du beurre et le pain de maïs comme un homme. Eh bien, si vous voulez discuter, discutez-en avec Lui. Remarquez ce qui est arrivé. Il y en eut Un qui était resté à l’écart auprès d’Abraham, tandis que les autres étaient allés prêcher à l’église tiède, un Billy Graham moderne. Avez-vous vu combien c’est étrange dans ces derniers jours, comment A-b-r-a-h-a-m, celui à qui l’alliance avait été faite, un homme suivant son alliance, prêchant à l’église tiède : G-r-a-h-a-m ? Avez-vous déjà pensé combien c’était étrange ? Pas Billy Sunday, mais (voyez ?) G-r-a-h-a-m, le messager à l’église tiède pour les faire sortir de Sodome... Et il y en eut Un qui était resté derrière avec Abraham.

[83] Observez ce que le... celui qui était descendu prêcher. Qu’avait-il fait ? Il a crié : «Sortez.» Qu’avait-il fait ? Pas beaucoup de miracles, il n’y en avait pas tellement d’accomplis. Il avait seulement aveuglé leurs yeux. La prédication de l’Evangile aveugle les yeux des incroyants. Qu’était-ce ? Il avait aveuglé leurs yeux de sorte qu’ils ne voient pas la porte. C’est ça le problème aujourd’hui. Ils ne connaissent pas la Porte, la Gloire de Jésus, le Saint-Esprit vivant pour l’Eglise. Amen. Il avait très bien prêché, mais il les a aveuglés, les empêchant de voir la porte. «Les jours des miracles sont passés, mais Il est toujours Dieu et ainsi de suite.» «Sortez d’ici, car je vais consumer cela. C’est vrai.» Observez Celui qui était resté derrière avec Abraham, Il a donné–Il a aussi donné un signe là derrière. Ô Dieu...

[84] Les femmes de l’époque n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui (chaque fois que quelqu’un arrive, un homme, elles doivent passer en shorts et couper de l’herbe, et vous savez, s’ingérer dans les affaires de leurs maris et tout). Elles restaient à l’écart dans la tente, à leur place. Si on retirait toutes les femmes des bureaux ici pour qu’elles restent auprès de leurs maris et tout...?... travail, et qu’on les remettait à leur place, qu’on retirait les femmes policières de la rue, (C’est une disgrâce pour cette... c’est une tache sur le drapeau), qu’on les renvoyait, les hommes auraient du travail. L’Ange qui était resté assis s’est mis à parler à Abraham, disant : «Je pense que tu sais pourquoi Je suis venu.» Eh bien, suivez. Il n’a pas dit : «Abram...» Il a dit : «Abraham...» Eh bien, juste quelques jours auparavant, il était Abram. «Abraham, où est ta femme Sara (S-a-r-a) ?» Voyez si c’est exact. Juste quelques deux jours auparavant, il lui avait été donné ce nom-là. Comment avait-Il su que son nom était devenu Abraham ? Et comment avait-Il su que celui de sa femme était devenu Sara ? Voyez. Elle n’était pas sortie en courant pour s’ingérer dans les affaires de son mari. Alors... voyez ? Abraham... Ecoutez donc. La Bible (Je cite la Bible) dit : «Elle est dans la tente derrière Toi.» Est-ce vrai ? Suivez donc.

[85] «Abraham, Je te visiterai selon Ma promesse.» Qui était-ce ? Qui était-ce ? Il n’est pas étonnant qu’Abraham L’ait appelé Elohim. «J’accomplirai Ma promesse et Sara deviendra une jeune dame.» Sara, là derrière dans la tente, une jolie femme, mais elle a dit : «Moi, une vieille femme de pratiquement cent ans, et mon seigneur (son mari) a aussi cent ans, avoir encore des désirs avec lui ?» Vous comprenez ce que je veux dire, n’est-ce pas ? Comme mari et femme, ils en avaient fini. Voyez ? Elle a dit : «Avoir encore des désirs comme une jeune femme avec mon–mon mari là ?» Alors que ça faisait vingt ans depuis qu’ils avaient mis fin aux relations intimes. Voyez ? «Moi, une vieille femme avoir le désir avec mon mari, et lui est aussi un vieil homme ?» Elle a dit... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]

[86] Alors, cet Ange, Elohim dans la chair, a regardé Abraham et a demandé : «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant en elle-même que ces choses étaient impossibles ?» Voyez-vous quel genre de signe l’Eglise élue avait reçu ? Voyez-vous quel genre de signe Billy Graham est en train de donner ? Voyez-vous ce qui se passe ici chez l’Eglise élue ? C’est Dieu se manifestant dans votre chair. Et Jésus n’a-t-Il pas dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme» ? Voyez-vous cela maintenant ? Maintenant, nous avons dépassé la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement des dons du fils dans l’Eglise. Maintenant, c’est Dieu se manifestant pour ce signe-là. Et je demande à tout lecteur de la Bible de me montrer un autre signe qu’Il aurait accompli avant... après cela. Bon. Eh bien, allons–allons un peu plus loin. Il a dit : «Elle est dans la tente derrière Toi.» Regardez donc, Dieu aurait condamné cette femme là même pour avoir douté de cet Ange. Croyez-vous cela ? Mais Il ne le pouvait pas. Et à voir comment certains parmi vous les pentecôtistes, nous les pentecôtistes, nous agissons, nous aurions été boutés dehors depuis longtemps, mais Dieu ne peut pas le faire. Pourquoi ? Il avait bouté Abraham dehors... S’Il avait bouté Sara dehors (elle était une partie d’Abraham, et aussi héritière avec lui), Il aurait donc bouté également Abraham dehors. Il ne pouvait donc pas faire cela à cause de sa femme, à cause du mari. C’est ça donc. C’est à cause de Christ qu’Il ne peut pas nous bouter dehors. Nous sommes Ses fils et Ses filles. Notre incrédulité ne représente rien. La véritable et authentique postérité d’Abraham brillera malgré tout. La chose était là! Ecoutez donc attentivement. Et l’Ange a dit : «Je vais te visiter au temps de la vie, eh bien, ces choses s’accompliront.» Et Abraham L’a accompagné, Il a disparu et s’en est allé quelque part dans les ténèbres, Il était redevenu Dieu.

[87] Avons-nous vu la justification ? Avons-nous vu la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, l’entrée dans le Corps de Dieu ? Avons-nous vu le placement des dons dans l’Eglise ? Maintenant, n’avons-nous pas vu la manifestation de Dieu, le dernier signe ? Suivez donc. Aussitôt que Dieu avait fait quelque chose pour Sara et Abraham... Eh bien, vous n’allez pas croire ceci, mais c’est comme ça, après tout. Vous voyez, quand... voulez lire la Bible, vous ne La lisez pas juste comme on lit un journal : «Et l’autre jour, il y a eu une explosion, eh bien, je ne sais pas si c’est vrai ou pas.» On nous raconte beaucoup de mensonges, vous ne pouvez simplement pas y prêter attention, mais lorsque vous lisez la Bible, C’est une lettre d’amour adressée à l’Eglise. La Bible dit que Jésus a loué Dieu de ce qu’Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre.

[88] Lorsque je vais outre-mer, ma douce petite femme m’écrit une lettre : «Cher Billy, je suis assise ici ce soir avec les enfants. Nous venons de les mettre au lit. Le petit t’a réclamé un peu ce soir, avant d’aller au lit.» Je sais ce qu’elle–ce qu’elle écrit. Mais je l’aime tellement que je peux lire entre les lignes ; je sais de quoi elle parle. C’est ainsi que vous devez lire la Parole de Dieu : entre les lignes. Si vous L’aimez, Il vous révélera simplement Cela. Vous–vous commencerez là, vous direz tout simplement : «Eh bien, ça se trouve juste ici.» Eh bien, vous direz : «Ça y est.» Oui, assurément.

[89] Regardez donc, savez-vous ce qu’Il a fait à Sara et à Abraham ? Ecoutez donc très attentivement maintenant. Il les a changés en un jeune homme et en une jeune femme. J’aimerais vous le prouver. Maintenant, écoutez attentivement. Pour commencer, vous savez, aussitôt après, Abraham et Sara ont quitté ce pays-là, sont allés à Guérar. (Est-ce vrai ?) Mesurez la distance sur la carte, c’est une longue distance pour un vieil homme, pour une petite grand-mère avec un petit bonnet sur la tête, vous savez. Eh bien, vous direz : «Oh! Eh bien, ils vivaient plus longtemps à l’époque.» La Bible dit : «Ils étaient fort avancés en âge. Ils avaient dépassé le temps de la vie suivant la vie humaine.» Une petite grand-mère, la voici passer. Ils descendent là, et lorsqu’ils sont arrivés là, il y avait un–un jeune roi là-bas, du nom d’Abimélec, qui cherchait une chérie. Et malgré toutes ces jeunes belles filles de Philistins qui étaient là, dès qu’il a vu la grand-mère apparaître, il a dit : «C’est celle-là qui me convient.» Il est tombé amoureux d’elle et a dit : «Tu es belle à voir.» Honte à lui, une petite grand-mère qui ne pouvait même pas vivre avec son propre mari, qui ne l’avait pas fait depuis des années, qui s’était moquée de l’Ange, disant même qu’elle ferait... Il l’a changée en une jeune femme. Elle était devenue belle et jolie.

[90] Ecoutez donc, permettez-moi de vous dire quelque chose. Il devrait... Il a fait quelque chose pour elle. Eh bien, et s’Il l’avait simplement rendue féconde ? Et s’Il avait simplement... S’Il avait fait cela... Les femmes ne fumaient pas à l’époque, pour avoir à nourrir leurs enfants aux biberons. Voyez ? Elles ne le faisaient pas. Elles devaient les allaiter. Les veines lactogènes avaient séché. Une femme de cent ans se mettre à accoucher, elle mourrait en une minute, certainement. Il a dû lui donner un coeur nouveau ; Il a dû lui donner des veines lactogènes ; Il a dû rendre son sein fécond ; Il a dû... Regardez ce qu’Il a dû faire à Abraham, son corps était pratiquement mort. Il a dû le transformer. En effet, Il lui montrait ce qu’Il allait faire avec la postérité d’Abraham. Voyez ?

[91] Remarquez. Il est allé là, et alors, Abimélec est tombé amoureux de Sara (Combien savent que c’est vrai ?), Il l’a prise pour femme. Il allait l’épouser parce qu’elle était une jeune belle fille. Et cette nuit-là, ce très bon frère légaliste était couché là, vous savez. Il avait offert ses prières, il avait pris bain, il a levé les orteils. Le lendemain, il allait épouser cette belle jeune fille juive ; mon vieux, elle avait juste cent ans. Voyez ? Eh, oh! Comment... elle, tout aussi jolie qu’elle était, et son jeune mari était là... Et cette nuit-là, le Seigneur lui est apparu en songe et a dit : «Tu es pratiquement un homme mort.» C’est exact. J’aimerais vous poser une question, que vous–vous soyez en ordre pour votre guérison ce soir ou pas.

[92] Eh bien, il a dit : «Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon coeur.» Il a dit : «Cette femme m’a dit que c’était son frère.» Il a dit : «C’est la femme de cet homme-là.» Ecoutez. Voici cette partie. Il a dit : «Son mari est Mon prophète. Et peu M’importe combien tu pries, Je ne t’exaucerai jamais. Va qu’il prie pour toi et Je te guérirai.» Un homme qui était là à mentir, qui dirait pareille chose contre sa femme pour se sauver la peau... En êtes-vous digne ? Voyez ? Qu’est-ce que je cherche à faire ? Vous montrer que c’est la grâce de Dieu qui vous a rendu digne. Vous n’êtes pas bon, moi non plus, mais c’est Lui qui est bon. Regardez à Lui. C’est Lui qui a fait cela. C’est différent, la grâce de Dieu. Abraham était là, mentant... mentait-il ? L’avait-il fait ? Il a dit : «C’est ma soeur.» Un petit mensonge en blanc : «Ce sont de gros noirs.» Et elle a dit : «C’est mon frère.» Et c’était faux. Mais il le disait pour se sauver la peau.

[93] Et puis, Dieu a dit : «Va là prier pour... Qu’il prie pour toi.» Abraham a prié pour lui, la vie de cet homme a été restaurée. Et quoi ? Après, ils ont eu l’enfant. J’aimerais faire remarquer, pour terminer, je dois dire ceci. Je ne peux pas aborder le reste de cela ; il se fait trop tard et puis, avoir une ligne de prière. Voici ce que j’aimerais dire : «Qu’a-t-Il fait à Abraham ? La justification, quand il a cru. Est-ce vrai ? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] La sanctification quand il... Qu’était-ce ? Est-ce vrai ? Abraham et sa postérité... Il lui a donné la force provenant de Son corps, la même chose quand Il lui a donné le Saint-Esprit, la force provenant de Son propre Etre. Est-ce vrai ? Il a placé les fils dans le corps–dans le corps avec des dons. Est-ce vrai ? Et maintenant, Il s’est manifesté comme Jéhovah, manifesté par Jésus-Christ, connaître les secrets des coeurs juste comme Jésus avait dit.

[94] Rappelez-vous, quand Jésus était ici sur terre, Il a prouvé par ce signe-là aux Juifs, qu’Il était le Messie. Est-ce vrai ? Il l’a manifesté aux Samaritains ; ils attendaient le Messie. Est-ce vrai ? Mais nulle part aux–aux Gentils, ils n’attendaient pas le Messie. Nous attendons le Messie, n’est-ce pas ? Ainsi donc, Il nous le manifeste aujourd’hui. Et écoutez, qu’a-t-Il fait ? Il a dû changer le corps d’Abraham et celui de Sara. N’est-ce pas que la chose suivante, après que le signe avait été manifesté, celui de la connaissance des secrets de leurs coeurs, Il a changé... La chose suivante, c’était le changement du corps en vue de recevoir le fils promis. Et c’est ça la chose suivante en ligne maintenant, c’est l’Enlèvement de l’Eglise, le changement. «Nous les vivants qui seront restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment, car la trompette du Seigneur sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement, et nous qui serons restés vivants, nous serons changés en un clin d’oeil.»

[95] Ecoutez, et s’Il les avait tout simplement changés en un jeune homme et une jeune fille tels qu’ils étaient autrefois au départ ? Ils n’auraient pas eu l’enfant malgré tout. En effet, ils avaient vécu ensemble jadis, ils étaient un jeune homme et une jeune fille. Il a dû changer leurs corps d’une autre façon pour recevoir–pour recevoir le fils. Est-ce vrai ? Leur corps a dû changer d’une autre façon pour recevoir le fils. Et nous ne pouvons pas... Si nous redevenons des jeunes hommes et des jeunes filles, nous ne pourrons toujours pas rencontrer le Fils, car nous allons Le rencontrer dans les airs. Il nous faut avoir un corps changé pour la rencontre dans les airs, l’Enlèvement. C’est là la chose suivante pour les enfants d’Abraham. La trompette sonnera, c’est la chose suivante. De véritables enfants d’Abraham seront changés, ce corps deviendra léger et nous monterons du coup. Si nous redevenons des jeunes hommes et des jeunes femmes, nous serons toujours rattachés à la terre. Si Abraham et Sara étaient redevenus un jeune homme et une jeune femme, ils ne pouvaient pas avoir l’enfant, parce qu’ils restaient toujours stériles. Mais Il les a changés pour recevoir le fils promis. Et ce qu’Il a fait pour Abraham... Observez comment Il a tout accompli en Abraham, tout accompli dans la postérité d’Abraham, et nous sommes ici même aujourd’hui attendant l’Enlèvement...?... Aussitôt après cela, viennent le changement et le Fils.

[96] Attendons-nous le Fils ? Quel genre de Fils attendons-nous ? Le Fils de Dieu se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. Alléluia! Abraham et sa postérité après lui... Eh bien, comprenez-vous ? Voyez-vous pourquoi je suis si enthousiasmé ? J’ai environ dix ou douze autres passages des Ecritures ici que je devrais aborder, mais nous n’avons pas le temps. J’aimerais que vous soyez dans votre église ce soir. Je devrais être en route vers chez moi il y a vingt ou trente minutes. Mais voyez-vous ce que je veux dire ? Ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité. Est-ce vrai ? Quelles étaient les postérités ? La nation, alors qu’ils ne formaient qu’un peuple. Dieu traite avec Israël en tant que... Il y a un homme assis ici même, qui est venu me voir l’autre jour, il a dit : «Je voudrais devenir un missionnaire chez les Juifs.»

[97] J’ai dit : «Oubliez ça. Ce peu de Juifs disséminés ne sont pas les Juifs dont Dieu parle. Dieu traite avec les Juifs, pas comme des individus, mais comme une nation.» Israël est prêt à recevoir l’Esprit quand Elie et Moïse leur apparaîtront après l’enlèvement de l’Eglise. La chose suivante, c’est le figuier qui bourgeonne. C’est vrai. Alors, ils retournent à leur patrie, mais Israël sera reçu en tant qu’une nation. Nous sommes comme des individus, la postérité d’Abraham. Ainsi donc, nous... C’était le Saint-Esprit. Et notez bien cela, vous les jeunes gens, dans votre bloc-notes et voyez comment–comment... si c’est vrai ou pas. Voyez ? Mais maintenant, pour l’Eglise des Gentils, c’en est fini. Il y a Billy G-r-a-h-a-m à Sodome, faisant sortir ces Sodomites de toutes ses forces. L’Ange du Seigneur ici parmi l’Eglise élue, qui est appelée à l’écart, taxée de saint exalté comme Abraham : «Fou, pourquoi ne viens-tu pas t’associer et te réjouir avec nous autres ? Nous vivons ici dans le luxe», et les choses semblables. Mais il y a une véritable postérité d’Abraham qui ne touche pas au monde, ou plutôt aux choses du monde. Qu’est-ce ? Quel est le Message qui est proclamé ?

[98] L’autre soir, un homme m’a rencontré et a dit : «Frère Branham, si seulement vous faites des compromis...» Un grand homme de l’Eglise du Plein Evangile a dit : «Nous allons affréter un avion, si vous adhérez à notre organisation, alors, nous vous amènerons avec ce don à chaque métropole du monde, et vous martèlerez cette chose, si seulement vous faites un peu de compromis sur votre enseignement.» J’ai dit : «Vous, malgré votre doctorat, vous demandez à un serviteur de Dieu de faire des compromis sur la Parole de Dieu.» Une telle chose ne peut même pas me venir à l’esprit, de la part d’un tel homme. J’ai dit : «Absolument pas, il n’y a pas du tout de compromis en moi.» J’ai dit : «Je crois que la Parole de Dieu enseigne la Venue du Fils de Dieu. Je crois dans le baptême du Saint-Esprit. Je crois dans les signes et les prodiges qui accompagnent les croyants. C’était exactement ce que Dieu a dit. C’est ce que je soutiens. C’est ce que je crois.» Et je sais que c’est vrai. Nous sommes passés par la justification de Martin Luther comme Abraham ; nous sommes passés par la sanctification de Wesley ; nous sommes passés par l’âge de la Pentecôte ; et maintenant, nous avons vu le placement des dons dans l’Eglise. Et maintenant, que disons-nous suivre ? Dieu se manifestant dans la chair, discernant les pensées même des coeurs, exactement ce que Jésus a dit qui se passerait. La chose suivante, c’est le changement du corps pour recevoir le Fils promis.

[99] Inclinons la tête. Père céleste, je ne sais rien dire d’autre en cette heure-ci. Assurément, les gens peuvent comprendre, Seigneur. Nous sommes au temps de la fin. La science dit que nous (il y a de cela trois ou quatre ans)–que nous sommes à minuit moins deux, ou plutôt moins trois. Je pense que la main puissante de Dieu a été tendue pour arrêter le temps. La Pierre de faîte de la pyramide est sur le point d’être posée. L’Eglise a été affûtée et on voit son dernier signe. Seigneur, accorde que ces gens se réveillent et qu’ils se rendent compte qu’ils attendent quelque chose pour là loin dans le futur alors que cela est en train de s’accomplir sous leur nez, et ils ne s’en rendent pas compte. Si le diable peut les amener à croire cela, Seigneur, il les a floués. Qu’ils se rendent compte, Seigneur, que ce–ce Saint-Esprit dont nous nous réjouissons, depuis toutes ces années, c’est Toi. C’est Christ, l’Alliance que Dieu a conclue avec la race humaine, afin que nous puissions devenir des fils et des filles si Son Esprit habite en nous. Et nous ferons la même chose. Qui était cet Elohim là-bas ? Eh bien, c’était Toi, Jésus, l’Oint, qui avait oint le corps de chair pour montrer que dans le dernier jour, Tu te manifesterais dans la chair humaine. Et nous Te voyons faire cela chaque jour et chaque soir. Et ceci se passe aujourd’hui pour la première fois depuis deux mille ans. Et nous voici. Nous sommes passés par l’âge de Luther, comme Tu avais fait passer Abraham par là ; par l’âge de Wesley, comme Tu avais fait passer Abraham par là ; par l’âge de la Pentecôte. Cela s’est organisé, c’est devenu une dénomination, et il a été renvoyé au rancard. L’Eglise va carrément de l’avant, sans cesse, de petits ismes cherchant à apparaître, mais chaque plante que Mon Père n’a pas plantée sera déracinée et séchera carrément.

[100] Mais nous voici maintenant, voyant Dieu demeurant parmi nous, Se manifestant. Nous attendrons l’Enlèvement, le changement afin de voir le Fils de Dieu venir dans la gloire un de ces jours. Il ne touchera point la terre de Ses pieds, mais nous, nous serons changés, nous serons enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs. De même que Tu avais changé Sara et Abraham, Tu leur as accordé une condition telle qu’ils ont vu et reçu le fils promis qu’ils attendaient, ô Dieu, je Te prie de changer nos corps mortels un de ces jours. Comme la vision, ou une translation, ou je ne sais quoi c’était l’autre nuit... Nous serons enlevés un de ces jours, changés, juste... Seigneur, je le crois avec tout ce qui est dans mon coeur. Le vieux deviendra jeune, la puissance de Dieu va... L’un de ces jours, nous serons assis dans une réunion, certains dans un champ, d’autres moulant au moulin et, tout d’un coup, un cri retentira du Ciel : «Voici, l’Epoux vient.» Alors, nous nous tiendrons là avec nos mains en l’air, sachant que nous sommes des fils de Dieu, cohéritiers d’Abraham par Jésus-Christ, la Postérité royale, sachant que les mêmes signes qui avaient été accomplis là pour Abraham, nous les voyons être accomplis aujourd’hui, et il a été promis par Jésus-Christ : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même.» Avant que Sodome fût brûlée... Le monde sera encore brûlé. Et avant qu’il soit brûlé pour la deuxième fois, la même chose arrivera de nouveau.

[101] Et nous voyons un Billy Graham là à Sodome, prêchant l’Evangile à ce groupe intellectuel, cherchant à le faire sortir. Madame Lot avec toutes ses fêtes et tous ses bien-aimés, elle ne voulait pas quitter... Et nous voyons les femmes modernes en shorts, avec les maquillages, les cheveux coupés comme les Sodomites, s’habillant comme des prostituées, de façon sexy, afin que les hommes puissent les regarder et être ensuite coupables d’avoir commis adultère avec cet homme-là, même si elles sont pures dans leurs corps. Mais «quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Il a commis adultère avec elle, et elle aura à répondre pour cela. Nous voyons madame Lot faire la même chose. Ô Dieu, comme nous pouvons nous attarder là-dessus jusqu’au matin, jusque demain soir et le lendemain matin, et ainsi de suite : Comment ce fils est venu et Il a été offert en sacrifice ; comment ce bélier qui était au sommet de la montagne... Ce n’était pas une vision, mais un bélier que Dieu a fait immoler par Abraham à la place de son propre fils, et le sang en avait jailli. Et dans une vision, il n’y a pas de sang qui jaillit, c’était un bélier ; Jéhovah-Jiré...

[102] Ô Dieu, cet après-midi, Tu es capable de Te pourvoir d’un sacrifice. Tu es capable de Te pourvoir d’une Eglise. Tu es capable de Te pourvoir des ministres qui se lèveront pour prêcher la Vérité, sans tenir compte de ce que les organisations, les dénominations, les évêques, les papes et les autres disent. Tu es Jéhovah-Jiré. Je T’aime, Seigneur. Je T’aime. Et je Te confie cette assistance. Je Te confie mes précieux frères ici présent, qui croient ce même Evangile. Ô Dieu, je Te prie de faire d’eux des puissants hommes de Dieu, ô Dieu, qui placeront Cela à la ligne de démarcation, l’Evangile, sans faire des compromis avec quoi que ce soit, quel qu’en soit le prix pour eux. Je Te prie de faire la même chose pour ce peuple merveilleux qui est ici cet après-midi.

[103] Maintenant, Seigneur, j’ai prêché la Parole aussi clairement que je sais le faire. Je leur ai montré par des types, à la manière des enfants, afin que tout le monde puisse comprendre. Maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Elohim, Tu es toujours Elohim. Je Te prie de faire venir Ton Esprit et de nous oindre cet après-midi, que Ta grande puissance vienne et nous montre le signe même visible que Tu avais montré à Abraham et à Sara avant que cette heure-là arrivât. Accorde-le, Seigneur. Cette église, après mon départ cet après-midi, ô Eternel et Adorable, afin qu’ils sachent que Tu es Jéhovah. Accorde-le, Seigneur, accorde-le, je prie au Nom de Jésus. [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète.–N.D.E.] Amen. Le Saint-Esprit donnant le message qu’Il est ici comme Il était là avec Abraham et sa postérité, la postérité d’Abraham aujourd’hui. Soyez respectueux devant le Dieu Tout-Puissant. Je vous demanderais de pouvoir redresser la tête. Je vous demanderais d’être respectueux.

[104] Aujourd’hui, j’ai promis que nous allions prier pour les malades, faire monter les malades ici. Je ne voudrais pas vous laisser, laisser l’impression aux gens que parce que je suis ici, c’est moi seul qui dois prier pour les malades. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... cette femme de couleur. Elle prie pour une hypertension. Elle... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... d’ici, elle vient de Chicago. [Espace vide sur la bande–N.D.E]... là, madame Jones... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Madame Nola Jones, Voulez-vous vous lever ? Est-elle debout ? [Espace vide sur la Bande–N.D.E.]... l’un, l’autre, imposez-vous... faites signe de la main comme ceci, afin que les gens sachent que vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous a guérie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une autre femme derrière vous [Espace vide sur la bande–N.D.E]... et la force, l’attraction vient de cette direction-ci... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... avec un mal de gorge... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... a une affection de colon... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Levez-vous et croyez au Seigneur Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... La dame assise au bout de cette rangée-là... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... maladie... croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... rentrez directement chez vous, Jésus-Christ vous a guérie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la foi en Dieu... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la petite dame assise là même... en une espèce de... long rose [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... avec ses yeux. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... rhumatisme, c’est ce qui la dérange, croyez-vous de tout votre coeur ? Vous pouvez aussi avoir cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... L’homme assis de l’autre côté à me regarder souffre de sinusite. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, monsieur ? De sinusite ? Très bien, monsieur. Le suivant souffre de la gastrite. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous rétablira ? La suivante souffre du coeur. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame ? Croyez-vous ? Le suivant...?... l’arthrite. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Ça va, monsieur, vous pouvez recevoir cela. Rentrez chez vous, rétabli. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Dieu va vous rétablir ? Là dans la dernière rangée ? Très bien, monsieur, vous pouvez recevoir cela. Celui à côté de vous a des troubles intestinaux. Pensez-vous que Dieu va vous rétablir ? Allez recevoir cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... de tout votre coeur ? Ayez foi en Dieu [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une grosseur au sein, madame Cramer, levez-vous et soyez rétablie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la postérité après lui. Dieu a promis qu’il en sera ainsi dans les derniers jours, croyez-vous cela ? Maintenant, AINSI DIT LE SEIGNEUR... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... La Parole de Dieu a prouvé que c’est vrai. Vous devenez tous laiteux et partout maintenant tout arrive. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... ici de Louisville [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... les yeux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... ici souffre de l’asthme, si vous croyez vous pouvez rentrer, rétablie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... La Parole le dit. La Bible le déclare de la Genèse à l’Apocalypse. Le Saint-Esprit est descendu, Il a placé Son Eglise, Il l’a sauvée, Il l’a justifiée, Il l’a sanctifiée, Il l’a remplie de Sa Présence et maintenant Tu es ici dans Ton Eglise Te manifestant vivant parmi Ton peuple juste avant l’Enlèvement, le changement du corps.


CODE: 61-0423
TITRE: Abraham Et Sa Postérité Après Lui
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] ... vous asseoir. Je suis très content d’être de nouveau ici à Chicago, pour... à cette glorieuse communion avec les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile et à la communion avec des gens, et d’avoir avec moi comme le... pour m’aider, l’un de mes grands associés, frère Tommy Hicks. Nous sommes dans une grande expectative cette semaine de voir le Seigneur accomplir de grandes choses pour nous. Et j’ai appris qu’il y a eu des réunions avant celles-ci. Et on dirait que de grandes choses ont été accomplies. Et nous nous attendons à de plus grandes choses comme nous nous approchons du temps de la fin. Et maintenant, nous sommes ici jusque dimanche prochain après-midi; je pense que c’est ça. Comme frère Carlson venait de dire que ces ministères, ce qu’on doit endurer pour exercer ces ministères... Oh! Comme c’est vrai! Frère Joseph, qui est à côté de moi, avait dit: «Eh bien, avait-il dit, si vous n’êtes pas un soldat, on ne va pas vous tirer dessus.» Je me suis donc dit que c’était très bien dit. Ce–c’est vrai.

[2] Et quand le combat fait rage, eh bien, vous devenez une véritable cible. Alors, il n’y a qu’une seule chose à faire: se revêtir de toutes les armes de la foi, rester fidèle à Dieu et avancer. C’est tout. L’armée de Dieu ne bat pas en retraite. Elle va de l’avant. Beaucoup parmi eux tombent de côté, commencent ceci, cela ou autre. Mais l’armée de Dieu avance. Nous allons continuellement de l’avant. Eh bien, cette semaine-ci, j’ai envoyé Billy vers 15 h, ou 14 h 30’, et il a dit... il est resté jusque vers 15 h, il a trouvé deux personnes qui voulaient une carte de prière, il a dit: «C’était tout.» On avait donc annoncé que nous prierions pour les malades. Eh bien, si, peut-être, frère Hicks a un grand ministère de prier pour les malades, il a probablement déjà fait cela.

[3] Et si au courant de la semaine, là... J’enverrai Billy ici vers 18 h, chaque après-midi, ou quelque chose comme cela, pour distribuer les cartes de prière, si quelqu’un... Dès que nous trouvons des gens qui veulent qu’on prie pour eux... Frère Hicks, moi et les autres frères, nous prierons pour les malades au courant de la semaine. Et nous nous attendons à ce que Dieu exauce notre prière. Durant toutes ces années donc, environ quinze ans sur le champ missionnaire à travers le monde, je n’ai jamais de ma vie guéri quelqu’un. Mais j’ai assurément eu de merveilleux exaucements à la prière; Dieu a guéri les malades, les boiteux, les aveugles, les affligés, au point que c’était devenu pour moi un de... c’est pour moi une vie très ravissante. Si je devais être rappelé cet après-midi, je serai reconnaissant à Dieu de m’avoir permis de connaître une seule chose: Jésus-Christ est mon Sauveur; de savoir qu’Il vit présentement, qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité et qu’Il est vivant aux siècles des siècles.

[4] Et maintenant, cet après-midi avant d’aborder la Parole... Et puis, j’aimerais déclarer ceci, si vous me permettez juste un instant de m’arrêter. J’aimerais essayer de rendre mes messages de cette semaine un peu plus courts que d’habitude. J’ai la réputation de prêcher n’importe où d’une à dix heures, ou quelque chose comme cela. Mais je vais essayer de réduire cela à environ trente-cinq, quarante minutes, cette semaine, le Seigneur voulant. Ainsi, les gens, la plupart des gens, je sais, je pense, viennent du Sud (je pense que c’est ça, de ce côté-ci), du Sud; et–et ainsi, ainsi pour vous permettre de revenir à temps, revenir au prochain service. Maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur par la prière, pendant que nous avons nos têtes inclinées.

[5] Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège de nous rassembler au Nom du Seigneur Jésus par cet après-midi pluvieux, une fois de plus de ce côté-ci de Sa Venue; nous croyons qu’un jour, nous nous rassemblerons pour la dernière fois avant ce grand rassemblement général qui aura lieu au Ciel. Puissent nos noms être écrits clairement et nettement, lavés dans le Sang de l’Agneau, afin que nous puissions répondre à l’appel, au Souper des noces. C’est pourquoi nous sommes ici aujourd’hui, Père; c’est pour préparer nos coeurs pour ce grand événement. Nous Te prions de nous pardonner nos manquements, nos erreurs, ce que nous avons fait et dit qui n’était pas correct. Souviens-Toi simplement de nous, Père, que nous sommes des humains et sujets à toutes sortes d’erreurs. Et si nous n’avions pas Ta promesse de bénéficier de Ta grâce, nous serions tous perdus. Mais c’est par Ta grâce que nous nous tenons aujourd’hui comme des soldats, croyant par la foi, que Dieu nous a sauvés de la vie du péché et du châtiment éternel dans le monde à venir.

[6] Nous Te demandons maintenant de Te souvenir de tous nos efforts. Tu sais pourquoi ils ont été conjugués. Tu sais pourquoi nous sommes ici. Tu sais pourquoi j’ai répondu à frère Carlson ce soir-là au téléphone: «Oui, je me sens conduit.» Maintenant, Père, le reste est entre Tes mains. Fais de nous comme bon Te semble. Car nous nous offrons à Toi avec Ta Parole au Nom de Jésus-Christ. Amen. Prenons le Livre de Coloss-... Galates plutôt, pour un passage cet après-midi; j’aimerais tirer le sujet au chapitre 3 de Galates, au verset 29: Et si vous êtes à Christ, vous êtes donc la postérité d’Abraham, héritiers selon la promesse.

[7] Et maintenant, cet après-midi, j’aborde ce sujet pour la troisième fois; je l’ai fait les deux derniers mois, j’ai prêché sur ce sujet-ci. La raison pour laquelle j’ai fait ça, c’est que je me suis dit que, puisque nous n’avons pas un service de guérison, je pourrai consacrer un peu plus de temps à ceci. En effet, à mon avis, c’est l’un de très remarquables messages de cette heure-ci où nous vivons. Premièrement, j’aimerais poser la question suivante: Combien ici sont chrétiens, chrétiens nés de nouveau? Levez la main partout dans la salle, partout. Je pense que c’est cent pour cent, partout, des chrétiens nés de nouveau. Le–le concierge pourrait... Vous savez, je ne suis pas l’un de ces prédicateurs qui s’exposent devant les projecteurs. Et–et j’aimerais, s’il vous plaît, que vous éteigniez ces lumières fortes, si cela... Si nous pouvons le faire, j’apprécierais beaucoup cela. Je–je n’aime pas ces histoires qu’on appelle les feux de la rampe et diverses sortes de feux. Je veux simplement la Lumière du Saint-Esprit. C’est l’unique à laquelle je puisse penser. Et ces autres me dérangent un peu.

[8] Et alors, maintenant, cet après-midi, je... Vous avez vos Bibles et, peut-être, un crayon et du papier. J’aimerais que vous notiez ceci et que vous méditiez là-dessus, une fois les réunions terminées, la semaine prochaine donc. Eh bien, je pense qu’on nous a accordé le temps jusqu’à ce que nous... jusqu’à 18 h 00’. Cela me permettra d’en aborder le tiers. Et alors après, un peu plus tard, peut-être, nous pourrons aborder cela un peu mieux. Maintenant, je vous remercie, monsieur. C’est vraiment très gentil. Maintenant, vous apparaissez mieux. Je–j’aimerais aborder ce sujet ou le... tirer de ce contexte un sujet que j’espère intituler comme suit: Abraham et sa postérité après lui. Eh bien, j’aimerais faire... Je pense que ce sont là des haut-parleurs de part et d’autre ici. J’aimerais que vous vous rassuriez de garder ces choses à l’esprit. Et je vais... J’ai ici deux pages pleines de passages des Ecritures auxquels j’aimerais me référer pour vous. En effet, je crois vraiment, de tout mon coeur, qu’en ce temps de l’après-midi, où nous vivons, les lumières du soir sont en train de s’éteindre, et la–la Venue de Christ est proche. Et je le crois fermement et sur base de la Bible, je peux le prouver par les Ecritures, sans l’ombre d’un doute, que nous sommes au temps de la fin.

[9] Maintenant, que je vous convainque là-dessus ou pas, je ne sais pas. Mais pour moi, cela me convainc absolument. Et comme je ne suis pas performant avec l’instruction, par conséquent, j’aborde les Ecritures en types, et je suis plus un typologue pour voir sous forme des types ce qui a été et ce qui sera. En effet, nous savons que les Ecritures ont une double application. Par exemple, dans Matthieu 3, il est dit: «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Or, si vous parcourez les références, vous trouverez que cela s’est appliqué à Jacob, Son fils, et aussi à Jésus, Son Fils. Ainsi, nous voyons sous forme des types là où l’Ancien Testament représente le Nouveau. Et toutes ces diverses ombres et tous ces divers types, par exemple, la lune et le soleil, c’est le type de Christ et de l’Eglise. Et de même que le soleil se couche et la lune donne la lumière en l’absence du soleil, de même lorsque le Fils avait quitté la terre pour aller dans la Gloire auprès du Père, alors la lune, l’église, donne la Lumière. Et comment la lune reçoit sa lumière qui est le reflet de la lumière du soleil sur la terre, une lumière moindre. Et toutes ces choses, cela peut paraître enfantin pour de grands théologiens, mais je ne pense pas que je parle à beaucoup de gens de ce genre. Et si–si c’est le cas, alors, excusez ma manière d’analphabète, alors que j’essaie de présenter cela. Mais je vous demanderais de sonder cela à fond avant de contester cela grossièrement.

[10] Eh bien, voyons Abraham et sa postérité. Je vais considérer ce côté-ci comme étant Abraham, prendre ce côté-ci, par exemple ce haut-parleur, sa postérité après lui. Maintenant, ce haut-parleur représente ici Abraham et celui-ci représente sa postérité après lui. Eh bien, la Bible dit ici dans–dans Galates 3.29: «Et si vous êtes à Christ, vous êtes donc la postérité d’Abraham, héritiers selon la promesse.» Eh bien, nous sommes tous d’accord que la promesse avait été donnée à Abraham. Nous nous sommes souvent demandés, et j’ai abordé ce texte sous un angle différent de celui sous lequel j’ai l’intention de l’aborder cet après-midi, j’ai abordé cela sous l’angle de la foi pour l’église, les croyants et les autres, afin d’édifier la foi pour la guérison. Mais comme cet après-midi on n’a pas... personne pour les cartes, je me suis alors dit qu’on aurait le temps d’expliquer cela, pendant que nous en avons la possibilité. Maintenant, Abraham...

[11] J’aimerais que cette assemblée répète cela avec moi; toute la–la classe, je vous appellerai ainsi, répétez cela avec moi. Ce côté-ci, c’est Abraham, Abraham et sa postérité après lui. Maintenant, la promesse a été faite à Abraham et (une conjonction de coordination)... Abraham et sa postérité après lui. Donc, les Ecritures déclarent: «Et si vous êtes à Christ, vous êtes donc la postérité d’Abraham.» Est-ce vrai? Maintenant, comment entrons-nous en Christ? Le sujet commence par là. Comment entrons-nous en Christ? C’est en devenant des chrétiens? Comment devenons-nous des chrétiens? C’est lorsque nous sommes remplis de l’Esprit de Christ. Alors, notre vie est dirigée par la Vie de Christ, qui est en nous.

[12] Eh bien, un exemple: si une vigne a produit une–une vigne. Elle–elle produit des raisins. Et une branche de pastèques produit une pastèque. Si donc Christ est en vous, alors la Vie que Christ avait menée et les oeuvres qu’Il avait accomplies, vous ferez aussi cela. C’est ce qu’Il a dit dans Saint Jean 14.7 ou 8, je pense. Il est dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais; et il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» Eh bien, la promesse a été faite à Christ, ou plutôt à Abraham et à sa postérité; et nous, en étant en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham. Eh bien, comment entrons-nous en Christ? Entrons-nous en Christ par une profession? Non. Entrons-nous en Christ en adhérant à l’église? Non. Entrons-nous en Christ par le baptême d’eau? Non. Comment entrons-nous en Christ? 1 Corinthiens, chapitre 12, dit: «Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps»; c’est le Corps de Christ. Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps et devenir membres de ce Corps.

[13] Eh bien, nous nous rappelons que c’est par le Saint-Esprit que nous sommes entrés dans le Corps de Christ, et nous sommes quittes des jugements de Dieu. Nous ne pouvons pas passer en jugement après avoir été en Christ, car Christ a enduré le jugement pour nous. Il s’est substitué juste comme Adam. Pour commencer, Adam n’a pas été séduit, c’est ce que nous dit 2 Timothée, il est dit: «Ce n’est pas Adam qui a été séduit, mais c’est Ève qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.» Donc, ce n’est pas Adam qui a été séduit. Il savait exactement ce qu’il faisait. Mais c’est Ève qui a été séduite. Elle pensait faire le bien. Satan lui avait donné environ quatre-vingt-quinze pour cent de pur Evangile. Et les autres cinq pour cent avaient suffi pour la désarçonner. Nous ne devons donc pas être d’une partie de l’Evangile. Nous devons être du Plein Evangile. Nous devons avoir toute la Parole. Car l’antichrist est un prédicateur d’une partie de l’Evangile. Nous le savons. Et ses oeuvres sont une partie de l’Evangile.

[14] Jésus dit dans Matthieu 24.35 que–que l’antichrist, dans les derniers jours, serait tellement proche du véritable Christ qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus. J’ai entendu notre frère Billy Graham dire, il y a quelques jours, dans un message, que l’antichrist avait déjà séduit les élus. Mais ce n’est pas vrai. Frère Billy, je... sans contester un grand évangéliste comme lui. Mais ils ne peuvent pas... Si c’était possible, mais ce n’est pas possible, parce que l’Eglise a été élue pour le salut éternel, et rien ne peut les séparer. Ils sont à Christ. Et c’est–c’est ça. Ils sont dans le Corps de Christ et rien ne peut les séparer. Et c’est une partie du sujet de cet après-midi. Maintenant, nous allons l’aborder et voir ce qu’était Abraham et, ensuite, voir ce que sa postérité est après lui. Et maintenant, j’aimerais donc dire ceci en rapport... La première église, cette église chrétienne qui a été instituée, l’a été à Jérusalem le jour de la Pentecôte. Tout théologien tombera d’accord là-dessus. Chaque théologien fait remonter les origines de son église à ce temps-là; l’Eglise catholique. Et c’est vrai, l’Eglise catholique a commencé le jour de la Pentecôte; c’est tout à fait vrai.

[15] Mais environ deux cents ans plus tard, trois cents ans plus tard, ils s’en sont éloignés et sont devenus une organisation. Et alors, ils ont formé une grande église universelle; en effet, catholique veut dire universelle. Et depuis lors, ils ont commencé à avoir une succession apostolique, faire venir un autre homme pour prendre la place de Pierre; et ce sont des papes. On a commencé à les appeler des évêques et ainsi de suite. Et, à vrai dire, ils avaient commencé à la Pentecôte. C’était vrai. En effet, tout le christianisme a commencé à la Pentecôte. Maintenant, ce que je me demande, puisque nous tous, nous croyons que nos origines remontent à ce temps-là, pourquoi nous ne faisons pas ce qu’eux avaient fait jadis. Pourquoi n’avons-nous pas la bénédiction de Dieu sur l’église comme eux autrefois? Que nous soyons catholiques ou je ne sais quoi, pourquoi donc n’avons-nous pas le même Esprit, agissant et accomplissant les mêmes oeuvres qu’eux autrefois? C’est parce que nous avons un petit quelque chose d’autre, nous nous sommes établis là-dessus et nous en avons fait une doctrine avec un point, et on a organisé cela; et nous laissons cela régresser comme ça. Et puis, nous disons: «Nous voici.» Dieu s’en éloigne aussitôt et nous abandonne. C’est juste ce qu’Il a fait avec les catholiques, les luthériens, les presbytériens, les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes et ainsi de suite. Et Il a fait la même chose. Il continuera à faire cela, une fois que vous tracez une ligne et que vous dites: «Eh bien, nous allons former notre propre groupe, nous séparer de tous les autres.» La Bible dit que c’est ce qui se fera dans les derniers jours, ils seront apparemment sans foi. Et c’est vrai. Nous voulons la foi qui a été une fois pour toutes...

[16] Eh bien, c’est là notre commencement, et nous savons que c’était le commencement de l’église, et cela... Au commencement, tous étaient principalement des Juifs. Après, les juifs ont évangélisé, alors cela est allé chez les Romains, puis chez les Grecs, et autres, et c’est parti. Mais il y a eu la réforme, là, au début du seizième siècle; là, l’église chrétienne a commencé à s’organiser, ou plutôt à s’assembler. Et nous vivons présentement dans le dernier âge de l’église, l’âge de Laodicée, selon les Ecritures. Maintenant, ça, c’est Abraham. Ceci, c’est sa postérité après lui. Maintenant, prenez si vous le voulez, Genèse 12, et nous commencerons par là où Dieu avait appelé Abraham. Eh bien, la première chose que j’aimerais que vous sachiez, c’est que quand Dieu, dans Genèse 12, avait appelé Abraham, c’était par élection. Ce n’était pas parce qu’Abraham était bon. Ce n’était pas parce qu’Abraham le méritait. C’était parce que Dieu avait choisi Abraham, non pas parce qu’Abraham avait choisi Dieu; c’était Dieu qui avait choisi Abraham. Et c’est ainsi qu’Il appelle aussi sa postérité. Ce n’est pas ce que vous, vous voulez devenir; ça ne dépend pas de celui qui veut ou de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. Est-ce scripturaire? Certainement. Ce n’est pas ce que vous voulez devenir; c’est ce que Dieu a choisi que vous soyez. Abraham et sa postérité après lui, pas ses postérités là, sa postérité après lui, donc, la postérité promise.

[17] Donc, nous voyons que lorsque Dieu avait appelé Abraham, c’était par élection. J’ai souvent entendu des gens dire: «J’ai cherché Dieu. J’ai cherché Dieu.» Non, je suis en désaccord avec vous. Vous n’avez jamais cherché Dieu. C’est Dieu qui vous avait cherché pour commencer. Vous ne cherchez jamais Dieu. C’est Dieu qui vous cherche. C’est vous qui ne voulez pas vous abandonner à Dieu. C’est juste comme si vous pouviez dire au cochon dans une porcherie que–qu’il ne devrait pas manger la soupe à cochon. S’il pouvait parler, il vous dirait: «Eh bien, occupez-vous de vos affaires.» Voyez? Tant que sa nature n’est pas changée, alors, il restera toujours un cochon. Vous resterez toujours ce que vous... un pécheur, parce que vous êtes né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Et vous êtes un pécheur de naissance. Et... Regardez ce qu’Adam avait fait. Aussitôt devenu un pécheur, il n’avait jamais osé chercher Dieu; c’était Dieu qui cherchait Adam. Il représentait en fait la race humaine là même lorsqu’il s’est caché derrière les quelques feuilles de figuier qu’il s’était confectionnées, comme la plupart des gens le font aujourd’hui: «Je suis membre d’église, et je porte mon tablier en feuilles de figuier.» Mais c’était Dieu qui cherchait le... Adam, ce n’était pas Adam qui cherchait Dieu.

[18] Ça devait plutôt être à Adam de s’écrier: «Père, Père, où es-Tu?» Au lieu de cela, c’était Dieu qui disait: «Adam, Adam, où es-tu?» Et c’est pareil aujourd’hui. Il n’y a donc en nous rien de bon qui nous permette de dire que nous avons autre chose à faire pour notre salut. C’était Dieu qui nous avait appelés par élection. Maintenant, j’aimerais que vous gardiez à l’esprit ces trois. Chaque fois, il y a trois catégories de gens sur terre. On descend de trois races de gens. On provient de Cham, Sem et Japhet. Nous savons que le jour de la Pentecôte, Pierre, comme Jésus lui avait donné les clés pour ouvrir l’Evangile, il L’a ouvert aux Juifs, puis aux Samaritains, et enfin aux Gentils, et c’était terminé. Selon les Ecritures, toutes les races sur la terre proviennent de ces trois jeunes gens.

[19] Et maintenant, il y a trois catégories de gens; il y en a toujours dans chaque assemblée qui est formée, partout, partout, on les trouve. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. On trouve ces trois catégories de gens dans probablement chaque église qu’il y a au monde. Il y a des soi-disant croyants, des incroyants et des croyants. Donc, Abraham a été appelé par grâce... Eh bien, Dieu n’a pas dit... Et remarquez, Dieu, quand Il a appelé Abraham, Il n’a pas dit: «Abraham, si tu fais telle chose, Moi, Je ferai telle autre.» Il a dit: «Abraham, J’ai déjà fait cela. Il ne s’agit pas de ce que tu as fait, mais de ce que Moi, J’ai fait», ce que Dieu a fait. C’est ce qu’Il a dit. Eh bien, en concluant une alliance avec Adam, Il avait dit: «Si tu ne touches pas tel arbre, tu vivras éternellement.» Adam a brisé cela. Moïse et les autres, Il leur avait dit: «Si vous observez les commandements, Je–Je ferai telle et telle choses. Si vous les brisez, Je ferai telle et telle autre.» Chaque fois que Dieu conclut une alliance avec un homme, c’est l’homme qui brise son alliance avec Dieu. Mais, afin que l’église élue, les élus, les appelés à sortir, le groupe des gens séparés, soient sûrs d’être sauvés, Dieu les a appelés par Sa grâce. Ce n’est pas que Dieu ait dit: «Vous, Je vais vous choisir, et vous, Je vous condamne.» Jamais. Mais puisqu’Il est infini... Combien croient qu’Il est infini? Eh bien, Il savait depuis le commen-... Il savait depuis le commencement ce que serait la fin. C’est ce que déclarent les Ecritures. Il est Omniprésent, Omniscient, Omnipotent et Infini.

[20] Eh bien, puisqu’Il est infini, par Sa prescience, Il connaissait qui viendrait à Lui et qui ne viendrait pas à Lui. Il savait qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Cela clarifie certainement Romains 9 et 8 pour vous, s’il y a une question au sujet de Dieu... s’Il appelle Ses enfants par élection ou pas. En effet, là, Paul parle d’Esaü et de Jacob. Avant que les deux enfants naissent, avant même qu’ils ne connaissent ce qu’est le bien et ce qu’est le mal, Dieu dit: «J’ai aimé Jacob et–et J’ai haï Esaü», avant que les deux enfants aient eu une–une–une possibilité même de faire un choix. Mais Dieu savait depuis le commencement ce qu’était Esaü. Il savait ce qu’était Jacob. Et Dieu savait depuis le commencement ce que vous étiez et ce que vous n’êtes pas. Par conséquent, nous ne pouvons être que ce que... Si nous ne pouvons pas être comme quelqu’un d’autre, soyons exactement ce que Dieu a fait de nous; c’est tout ce que nous pouvons être. Toute autre chose en dehors de cela serait de l’hypocrisie. Nous serons un hypocrite. Nous n’aimerions donc pas l’être. Il serait mieux d’être un incroyant plutôt qu’un hypocrite. Soyons exactement ce que nous sommes. Et toutes ces choses doivent–doivent aller ensemble pour faire tourner les grandes roues de Dieu, rien ne va de travers. Je vous le garantis. Tout... Pensez-vous que le diable peut vaincre Dieu? Oh! certainement pas! Cela lui est impossible. Dieu... Toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment. Il fait bien concourir toutes choses. L’unique préoccupation qu’Il a, c’est de nous ramener dans la ligne, là où nous devrions être; c’est ça toute Sa préoccupation.

[21] Eh bien, Il a appelé Jacob, non pas... Il a appelé Abraham, excusez-moi, par élection et par grâce, Il lui a donné la Vie Eternelle, Il lui a dit qu’Il viendrait à lui dans sa vieillesse. Abraham n’avait rien à faire là-dessus. L’unique chose, c’était par la grâce, et c’est exactement ainsi que l’Eglise est appelée aujourd’hui. C’est par la grâce que vous êtes sauvé au moyen de la foi. Et nous savons que c’est vrai. Dieu appelle l’Eglise par Sa grâce. N’eût été la grâce de Dieu aujourd’hui, vous vous retrouveriez ici dehors sous la pluie en train de suivre le jeu de ballon quelque part. Vous vous retrouveriez ici dehors sur des autoroutes, courant çà et là. Vous vous retrouveriez quelque part au bar, vous vous retrouveriez là avec la femme de quelqu’un d’autre, ou avec le mari d’une autre femme. Vous vous retrouveriez là dans le monde. Mais c’est par l’appel et la grâce de Dieu qu’Il a changé vos pensées, qu’Il a fait de vous de nouvelles créatures en Jésus-Christ, et notre âme s’en remet à Lui aujourd’hui, attendant Sa Venue.

[22] C’est pourquoi, dans Colossiens, nous voyons, Colossiens 3, il est dit: «Ne mentez pas les uns aux autres, et tout ce que vous faisiez autrefois, mettez-le de côté. Qu’il n’y ait pas de malice, de dispute et tout; aimez-vous les uns les autres, car notre vie, nous qui sommes morts, notre vie est cachée en Dieu par Christ et elle y est scellée, par le Saint-Esprit. Et quand Christ, notre Vie, paraîtra, nous paraîtrons aussi avec Lui.» Oh! Quel... Qu’est-ce que cela ferait à un homme ou à une femme qui a pareille espérance en lui aujourd’hui, de voir que nous sommes dans les derniers jours et de savoir que notre Vie, Christ, lorsqu’Il paraîtra, nous paraîtrons vivants avec Lui. Amen. Nous en avons le gage maintenant par le Saint-Esprit. Dieu a appelé Abraham. Et remarquez, après avoir appelé Abraham, Dieu lui a demandé de se séparer de tous les autres incroyants. Peu importe combien ils étaient religieux, combien ils étaient pieux, combien ils étaient gentils, Il a exigé une séparation totale. Et Dieu, lorsqu’Il appelle un homme, Il lui exige une séparation totale, s’il est la postérité d’Abraham: Séparez-vous des choses du monde, de cette vie moderne.

[23] Oh! Aujourd’hui, les prédicateurs ont un temps avec... à faire venir leurs membres à la réunion de prière le mercredi soir. Ils–ils aiment des émissions télévisées, et–et ils aiment les loisirs. Le dimanche... Ils ne veulent pas venir à l’église le dimanche, beaucoup d’entre eux. Ils me disent, les prédicateurs, que les bancs sont vides, ça se vide parce que les gens commencent à aller... le monde offre beaucoup de classes, beaucoup de fantaisies, beaucoup de–beaucoup de choses du monde avec éclat, alors les gens sont séduits par cela. Eh bien, cela montre qu’au début, ils n’avaient rien pour commencer. Car, si vous aimez Dieu, je... vous ne pouvez pas... vous ne pouvez pas vous déconnecter de l’église. On ne peut pas vous en détacher. On ne peut pas cacher un croyant à Dieu. Il... Dans son coeur, oh! il pourrait être complètement séduit. Eh bien, beaucoup de gens pensent en fait être en ordre. Mais si seulement ils s’arrêtaient pour examiner leur vie, ils verraient qu’ils sont... l’Esprit de Dieu n’y est pas. Si cela ne s’accorde pas avec cette Bible, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience. Vous devez donc revenir et vous aligner sur la Parole pour voir si la Vie de Dieu est en vous. Si vous aimez le monde plus que la réunion de prière, si vous préférez suivre une émission télévisée plutôt que prier, il y a quelque chose qui cloche en vous. Si vous préférez consacrer le dimanche après-midi à la promenade plutôt qu’à aller à l’église, il y a quelque chose qui cloche quelque part en vous. «Car, là où sont vos trésors, là aussi sera votre coeur», a dit le Seigneur Jésus. Votre coeur est établi là-dessus. Vous en êtes une partie. Vous devenez une partie de Christ, parce que vous êtes établi dans la structure de Christ, parce que vous êtes l’Epouse de Christ, si vous L’aimez.

[24] Donc, Dieu a appelé Abraham par élection; Il lui a donné une alliance, dans Genèse, chapitre 12 (Maintenant, nous aimerions nous en souvenir), et Il a exigé une séparation totale d’avec toutes les choses du monde. Abraham n’avait pas obéi à Dieu. Maintenant, je vais le mentionner. Or, s’il y a... Si cet après-midi je dis un seul mot ici qui soit contraire à la croyance de quelqu’un, eh bien, alors, ne vous levez pas tout bonnement pour sortir, car cela montre votre éducation. Voyez? Mais juste... Cela... Permettez-moi de vous dire ceci. Je crois que si un homme est un catholique et qu’il compte sur l’Eglise catholique pour son salut, il est perdu. Je crois que si un homme est membre de l’Eglise catholique et qu’Il compte sur Jésus-Christ pour son salut, il est sauvé. S’il est un baptiste, ou un pentecôtiste, et qu’il compte sur son église pour le salut, il est perdu. S’il compte sur Jésus-Christ, il est sauvé; en effet, c’est par la foi que vous êtes sauvé, au moyen de la grâce. Voyez, c’est votre–c’est votre foi personnelle en Christ qui vous sauve. Aucune église ne peut vous sauver. Aucune organisation ne peut vous sauver. Aucun groupe de gens ne peut vous sauver. C’est Christ, et Lui seul, qui vous a sauvé. Ainsi donc, vous devez garder cela à l’esprit. Ainsi donc, si je cogne contre une dénomination cet après-midi, ou quelque chose qui appartient... auquel vous appartenez, s’il vous plaît, restez assis calmement ici un instant jusqu’à ce que je fasse comprendre ceci aux gens, s’il vous plaît.

[25] Maintenant, nous voyons que la justification... Dieu a appelé Abraham par la justification. Et Il l’a appelé par la grâce. Par élection, Il l’a élu. Par la grâce, Il l’a appelé, Il lui a donné une alliance. Avant qu’Abraham eût un mot à dire, si c’était bien ou mauvais, s’il le voulait ou pas, Dieu l’avait appelé. Est-ce vrai? Maintenant, lisez le premier, le chapitre 12 de la Genèse, les premiers, environ les dix premiers ou les quinze premiers versets, et vous saisirez cela. Très bien.

[26] Eh bien, et après, nous voyons qu’au chapitre 15 de la Genèse, eh bien, c’est là que Dieu a fait autre chose pour Abraham. Eh bien, comment avons-nous appelé le... Comment a-t-Il appelé Abraham? Par la foi, Il l’a appelé par la grâce, Il l’a sauvé par la grâce, Il l’a justifié par la grâce. Est-ce vrai? Comment a-t-Il appelé l’Eglise, la postérité d’Abraham? Par la foi, par la grâce, la justification par la grâce, par la foi. Ce qu’Il avait fait pour Abraham, c’est exactement ce qu’Il fait pour la postérité d’Abraham après lui. Que tous ceux qui croient cela disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Assurément. Voilà la justification. Maintenant, quelle église a représenté la justification? Au début de la réforme, c’était Martin Luther qui est venu, prêchant la justification par la foi. Nous le savons tous. Ce jeune prêtre allemand, qui avait jeté la communion sur l’autel et avait dit que ce n’était pas là le Sang de Jésus-Christ, ou le pain kasher, savait que c’était juste un pain et–et du vin. Ainsi, il–il a jeté cela sur l’autel et a dit: «Cela représentait le corps de Christ.» Et c’est ça le point de divergence entre les catholiques et les protestants. Les uns disent, les catholiques: «C’est le corps de Christ.» Et les autres disent: «Cela représente le corps de Christ.»

[27] Alors, Luther a dit: «Le juste vivra par la foi.» Et c’est exactement le premier appel de la postérité d’Abraham, après des centaines d’années d’âges de ténèbres, pour former l’Eglise qui ira dans l’Enlèvement. Maintenant, supportez cela un instant. Alors, comment avait-Il appelé Abraham? Genèse 12 donc. Par la foi, la justification par la foi, Il a ensuite appelé la postérité d’Abraham. C’était par la foi, par la justification... Eh bien, Abraham n’avait pas totalement obéi à Dieu. Avant qu’il obéisse totalement à Dieu, Dieu n’avait point confirmé l’alliance avec lui. Eh bien, au chapitre 15, nous voyons que Dieu a confirmé l’alliance à Abraham. Comment avait-Il procédé?

[28] Remarquez. Il a dit à Abraham au chapitre 15, vous remarquerez cela, Il lui a dit de prendre une génisse de trois ans, une chèvre et une brebis de trois ans, de les découper et de les Lui offrir. Et Abraham a pris ces trois animaux de trois ans, comme je vous l’avais dit, trois séparations, les trois comme la trinité, et autres, les trois. Eh bien, nous voyons qu’il les a découpés et les a séparés. Ensuite, deux tourterelles et un jeune pigeon ont été inclus. Il n’a jamais découpé ces oiseaux; en effet, de l’Ancien Testament au Nouveau Testament, le sang du sacrifice a été changé. Mais la tourterelle et le pigeon représentaient la guérison. En effet, nous savons que c’était pour la purification de la lèpre et tout, pour la guérison. Et la guérison repose toujours sur la foi en Dieu. Donc si... je dis... Vous direz: «Le Nouveau Testament, la nouvelle expiation ne comprenait pas la guérison.» Eh bien, si l’ancienne expiation comprenait la guérison, celle-ci n’est-elle pas la meilleure? Comment pouvez-vous alors dire qu’il n’y en avait pas? Mais tout cela a le même fondement.

[29] C’est comme frère Aegery ou l’un de ces frères, il n’y a pas longtemps, un frère luthérien me racontait qu’il connaissait un sorcier qui guérissait les gens... J’ai dit: «Non, jamais. Vous n’avez jamais vu un sorcier guérir quelqu’un.» Cependant, j’ai été en Afrique et je les ai vus... Ils passent devant le sorcier et ils sont guéris. En Alsace Lorraine, en France, il y a là un lieu, là au–au... là près de... Je pense que c’est la rivière Seine, là où est l’église Notre Dame. Une femme était morte et ensevelie là, il y a une énorme construction que les gens visitent; ils frottent cela pour que les fléaux ne frappent pas la ville, ce rocher au-dessus de la femme morte. Eh bien, certainement, il y a des choses qui arrivent. Assurément. C’est l’approche. Les gens pensent s’approcher de Dieu au travers de cette idole-là. Les gens pensent s’approcher de Dieu au travers du sorcier. Et souvent, les gens sur des champs missionnaires aujourd’hui, ici en Amérique... Des hommes disent: «Venez simplement. Oh! Je–j’ai la guérison.» Ce–c’est faux. Les bons enseignants du pur Evangile n’enseignent pas cela comme ça. Ils enseignent que cela est dans l’expiation. Christ vous a guéri. Ils sont ici juste comme des hommes de Dieu avec la foi, pour croire et prier pour vous. Mais lorsque vous entendez quelqu’un dire: «Je peux vous guérir. J’ai la guérison. J’ai fait ceci.» C’est faux. Christ a fait cela pour vous en mourant au Calvaire pour vous. C’est la bénédiction qui vous appartient. C’est votre...

[30] Et ces gens s’approchent de ces idoles, de ces statues, de ces sorciers, de ces diseurs de bonne aventure et de toutes ces diverses choses comme cela. Ils sont guéris pour avoir cru qu’au travers de cela, ils s’approchent de Dieu. Et la guérison divine repose sur–sur la foi, si vous croyez cela. Donc, c’est la raison pour laquelle la tourterelle et le pigeon n’étaient pas découpés. Je vous ai dit qu’un jour je pourrais aborder cela. Et je pensais que si je disposais d’assez de temps comme cet après-midi, j’essayerais de vous l’apporter. C’est pourquoi cela n’avait pas été découpé; ils n’avaient pas été découpés. Mais les autres avaient été découpés, coupés en deux.

[31] Bon, que faisait Dieu? Pour tuer ces animaux, il fallait du sang. Pour avoir le sacrifice expiatoire du péché, il fallait une offrande de sang. Dieu a fait reposer cela dans la Genèse, lorsqu’un homme avait cherché à se former une organisation, ou une espèce de tablier en feuilles de figuier, et s’en tirer. Dieu a refusé de le regarder. Et Dieu, une fois qu’Il fait une–une déclaration, une fois que Dieu dit quelque chose, et que Dieu est encore appelé à entrer en scène pour prendre une décision, cette décision qu’Il prend doit subsister éternellement, parce que Sa Parole est parfaite. Il ne peut pas retirer cela et dire: «J’ai commis une faute hier. Je sais plus à ce sujet aujourd’hui.» Comment peut-Il être infini et–et faire une déclaration, et–et ensuite avoir à y revenir? Comment? Ça nous donne confiance en Celui dont nous parlons: Dieu. Il ne peut faillir.

[32] Si jamais Dieu a été amené à guérir un homme, et qu’Il l’a guéri sur base de sa foi, si un autre homme vient sur la même base, Il doit remplir cette même condition, sinon Il avait mal agi en guérissant le premier homme. Certainement. S’Il sauve un homme sur base de la foi, alors, comment allons-nous donc entrer sur base de l’adhésion à une église, de l’aspersion, du baptême et autres? C’est par la foi, par la grâce, par la puissance de Dieu, par quelque chose que vous étiez... quelque chose qui a rencontré les exigences de Dieu: Il vous a appelé, et Il a changé votre vie avant même que vous puissiez faire quoi que ce soit à ce sujet. Eh bien, il n’y a rien en vous. Vous êtes un pécheur pour commencer. Et il n’y a rien à changer là. Donc, Dieu, par Sa grâce, vous connaissait d’avance, Il vous a appelé à Son ministère et à Son Souper des Noces. Vous voyez, il n’y a rien du tout que vous puissiez faire à ce sujet. C’est, d’un bout à l’autre, la grâce de Dieu; Dieu a fait cela par grâce. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé (non pas qui fait semblant de croire), mais qui croit en Celui qui M’a envoyé, a (temps présent) la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Amen.

[33] Comment allons-nous éviter cela? Il y a trop de foi artificielle qui s’exerce avec des sensations et diverses choses semblables. Mais lorsque vous croyez cela dans votre coeur, lorsque quelque chose vous est arrivé, c’est Dieu qui a fait cela, Il est l’Unique qui peut faire cela. Donc, Dieu, par la grâce et l’élection, a placé cela dans votre coeur pour croire ça. Cela n’y était pas pour commencer, vous n’avez aucun moyen de le mettre là. C’est Dieu qui l’a placé là et vous, vous avez répondu à l’appel. Maintenant, remarquez, dans Genèse, chapitre 15, lorsqu’Il a enseigné à Abraham la séparation, lorsqu’Abraham était prêt à se séparer de–de l’incrédulité, Lot, le croyant, le membre d’église tiède... Après que Lot fut parti pour Sodome, et–et qu’il fut devenu le maire de la ville, qu’il eut bâti une belle église là-bas ou quelque chose comme cela, je ne sais quoi il avait fait, alors Dieu rencontra Abraham, et ce dernier fit une offrande de sang pour la séparation et Dieu confirma l’alliance à Abraham. Amen.

[34] Car, sans effusion du sang, il n’y a pas de séparation d’avec le péché. Voyez, c’est par le sang versé. Maintenant, remarquez ce qu’il... ce qui est arrivé. Il prit les animaux et les découpa. Abraham veilla jusqu’au coucher du soleil. Un profond sommeil tomba sur Abraham. Et lorsqu’il vit qu’il dormait profondément, cela représentait la mort, notre mort à tous. Nous connaîtrons tous cela, ce profond sommeil éternel. Eh bien, nous avons vu qu’aussitôt après cela, il a vu devant lui d’épaisses ténèbres effroyables et une fournaise fumante. Qu’est-ce? L’enfer. La vallée de l’ombre de la mort... La destination de tout homme, c’est l’enfer; c’est là sa place. Et puis, juste au-delà de cela, une petite lumière blanche est passée, elle est passée au milieu de chacun de ces morceaux de chair. Abraham a vu son alliance être confirmée par le Seigneur Dieu: comment Il allait prendre Abraham et faire de lui le père des nations; comment Il allait sauver Abraham et sa postérité. Il confirmait l’alliance par le sang versé des animaux purs, qui avaient été offert.

[35] Eh bien, comment concluons-nous un accord? Disons, par exemple, que frère Carlson ici... Levez-vous juste une minute, Frère Carlson. Si je disais: «Frère Carlson...» Il dit: «Frère Branham, voudriez-vous venir à Miami pour... à la réunion?» Je dirais: «Eh bien, réfléchissons-y, Frère Carlson.» Je dirais: «Eh bien, je crois que oui. D’accord. Je viendrai, Frère Carlson. Serrons-nous la main.» Voyez? C’est ça un accord. Nous y serons. C’est bien. C’est fait. Voyez? C’est ainsi que nous conclurons l’accord. C’est ainsi que nous concluons un accord. Comment cela se faisait-il? Savez-vous comment on conclut un accord au Japon? Ils sortent... Nous, nous sortons manger, généralement. Les Japonais prennent une petite salière et se jettent un peu de sel l’un sur l’autre, c’est ainsi qu’ils concluent leur accord; en effet, le sel sert de contact et donne de la saveur. Voyez-vous? Alors, ils se jettent du sel l’un sur l’autre pour conclure un accord. Mais du temps d’Abraham, savez-vous comment on concluait une alliance jadis en Orient? Ils tuaient une bête et ils se tenaient au milieu des morceaux de la bête morte; ils la rédigeaient sur un parchemin ou sur la peau d’une brebis, tout ce qu’il y avait pour y coucher cette écriture hébraïque, l’alliance, tout ce qu’il y avait. Et ensuite, ils... Au-dessus du corps mort de cette bête, ils juraient que s’ils brisaient cette alliance, qu’ils deviennent comme cette bête morte.

[36] Ensuite, ils prenaient la peau et la déchiraient en deux. L’un gardait un morceau; l’autre, un autre morceau. Et alors, quand on ramenait l’alliance, ou plutôt quand cette alliance avait été pleinement exécutée, alors ces deux morceaux devaient se raccorder et reconstituer cette peau, avec ces lettres s’accordant mot à mot. C’est ainsi que l’alliance avait été confirmée à Abraham. C’est... Il lui montrait là ce qu’Il ferait dans le temps à venir à travers la Postérité Royale qu’Il lui avait promise, et pourtant lui n’avait pas d’enfants. Il lui avait promis un fils, qu’il allait l’avoir. Il avait soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq, lorsque la promesse avait été faite; et c’était vingt-cinq ans plus tard, avant que la–la promesse soit donc accomplie. Mais Dieu avait tenu Sa promesse envers lui, parce qu’Abraham avait gardé la foi en Dieu.

[37] Eh bien, tout au long, plutôt que de faiblir, Abraham fut fortifié, dit la Bible. Il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Il savait que ça s’accomplirait. Peu importe combien longtemps ça traînait, ça s’accomplirait, ça s’accomplirait. C’est comme les gens disent aujourd’hui, ils disent: «Oh! La Bible dit... Ça n’a pas changé depuis que nos pères sont morts. Oh! J’ai entendu parler de cette Venue du Seigneur depuis que j’étais un petit enfant. Ma mère a dit qu’elle avait entendu sa mère en parler. Ça n’existe pas.» Vous voyez, alors, ils se mettent à manger, à boire et à se réjouir. Voyez-vous cela? Ils sortent et s’en vont; pourquoi? Cela n’a jamais été confirmé dans leurs coeurs. Mais une fois que Dieu confirme cela dans votre coeur, plutôt que de devenir... Si vous êtes une véritable et authentique postérité d’Abraham, plutôt que de faiblir en voyant s’écouler les jours, vous serez tout le temps fortifié. Vous direz: «Eh bien, si ma grand-mère n’avait pas vu cela, et que ma mère n’a pas vu cela, si moi, je ne vois pas cela, j’attendrai Ça. Et si je ne le vois pas, mes enfants le verront. Nous étions... C’est ce que je crois. Que je dorme à la première, à la deuxième, troisième, à la quatrième, à la cinquième, à la sixième, à la septième veille, quel que soit l’âge de l’Eglise, du premier âge de l’Eglise jusqu’au dernier, ces veilles, ce sont des veilles. Que je dorme dans l’une d’elles, peu importe quand, je me réveillerai en Lui ce matin-là. Je vais donc m’apprêter, croire qu’Il viendra dans cet âge-ci.»

[38] Or, mais lorsqu’on devient paresseux et qu’on dit: «Eh bien, eh bien, j’ai entendu parler de cette histoire», et on continue. Voyez, là, ce n’est pas la postérité d’Abraham. La postérité d’Abraham ne se rétracte pas. Ils n’ont pas de haut et de bas, ils ne sont pas un pied dedans, un pied dehors; on rétrograde un jour, et on va à l’église le jour suivant, et ensuite on revient. Ils restent établis. Frère, ils sont en Christ, et ils tiennent ferme là. Rien ne peut les ébranler. Pourquoi? Jésus a dit: «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise. Les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Dieu a déjà conclu l’alliance avec Abraham et sa postérité après lui. Et cette église sera là sans tache ni ride. Vous pouvez bien compter là-dessus. Vous voyez donc, ces... Ce morceau de tissu, ou–ou ce tissu, en ce jour-là, il n’y avait pas de tissu, mais une peau qui était déchirée. Un homme prenait un morceau, l’autre homme prenait un autre morceau. Et après, quand cette alliance était pleinement exécutée, alors on rassemblait cela. Il n’y avait pas moyen d’imiter cela, car ces morceaux devaient bien se raccorder au niveau de la peau et aussi des–des écrits. Elles devaient se raccorder mot à mot.

[39] Eh bien, c’est exactement ce que Dieu a fait par la Postérité Royale d’Abraham. Eh bien, je sais qu’Isaac était potentiellement la postérité d’Abraham...?... C’était la postérité naturelle d’Abraham, mais ce n’était pas la véritable Postérité d’Abraham. La véritable Postérité d’Abraham était Christ, la Postérité Royale. Isaac était seulement un substitut jusqu’au moment où Christ était arrivé, Lui, la Postérité d’Abraham. Eh bien, et alors, la véritable postérité d’Abraham croit la promesse juste comme Abraham L’avait crue; en effet, elle a été faite à Abraham et à sa postérité après lui. Maintenant, observez ce que Dieu a fait pour la Postérité Royale afin de confirmer l’alliance. Il a pris Christ, qui était la Postérité d’Abraham; Il L’a divisé au Calvaire. Il a retiré de Lui l’Esprit, Il a placé Son corps dans la tombe et Son âme dans le séjour des morts, et le troisième jour, Il L’a ressuscité; Il a ressuscité Son corps et Il l’a amené dans la Gloire; et Il a renvoyé l’Esprit, Il a gardé le corps à Sa droite. Il a renvoyé l’Esprit sur terre pour vivre dans l’Eglise, pour tellement changer l’Eglise par la Vie de Christ que lors de la résurrection, les deux s’uniront, l’Epoux et l’Epouse, l’Eglise et Christ seront exactement identiques, avec le même genre de ministère, le même genre de puissance, le même genre d’Esprit. Il a ressuscité le corps de Jésus-Christ, Il l’a placé à Sa droite, à Sa main droite, Il a déversé l’Esprit sur l’Eglise le jour de la Pentecôte. C’est ainsi que Dieu a confirmé Son alliance pour Son Eglise.

[40] Et Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et nous voyons que c’est ainsi que Dieu avait confirmé Son alliance avec Son Eglise (Amen.), par l’offrande du sang, par le Sang de Jésus-Christ. Maintenant, Il a donc sanctifié cette Eglise, Il l’a purifiée, Il l’a séparée. Et quand la séparation s’opère, cela veut dire: être mis à part. Le... A vrai dire, le mot sanctifier, c’est un mot composé grec qui veut dire «être sanctifié, purifié et mis à part pour le service.» Eh bien, l’autel sanctifiait le vase; et ensuite, on mettait cela à part pour le service. Quoi–quoi donc? Qui était sur terre le messager suivant à prêcher la justification? Luther, à la postérité. Quel était le message suivant? Wesley. Les méthodistes ont prêché la sanctification; c’est la deuxième oeuvre précise de la grâce. Nous trouvons... nous le savons tous; nous en sommes informés. Eh bien, écoutez. Ce qu’Il avait fait pour Abraham par la justification, Il l’a fait pour sa postérité. Ce qu’Il avait fait pour Abraham par la sanctification, la séparation lorsqu’Il a fait, Il a fait la même chose. Lorsque l’église se séparera de toutes les choses du monde, alors Dieu lui appliquera le Sang.

[41] Bon. Alors, lorsqu’Il aura fait cela, vous n’aurez plus le désir de fumer, de boire, ni de courir çà et là, faisant un tas de choses. Vous êtes un peuple séparé. C’est vrai. Dieu vous met à l’écart comme un peuple particulier. Il y a beaucoup de foi artificielle dans toutes ces choses. Mais cependant, la véritable et authentique Eglise dont je parle, la–la véritable postérité d’Abraham, celle qui est vraiment la postérité... Maintenant, observez la chose suivante qu’Il a faite. Puis, après avoir fait cela, nous voyons... Eh bien, a-t-Il appelé Abraham par la grâce? Dites: «Amen.» A-t-Il appelé Son Eglise par la grâce? Amen. A-t-Il sanctifié Abraham, les oeuvres par... le... par l’offrande du sang? Amen. A-t-Il fait la même chose jadis par Wesley? Amen. Maintenant, maintenant, au chapitre 17 de la Genèse; prenons le chapitre 1, le verset 1. Dieu apparaît à Abraham dans le Nom de–de Dieu Tout-Puissant, le mot hébreu pour cela, c’est El. El veut dire sein, et, ou plutôt El veut dire le Puissant. Et Shad veut dire sein, comme les seins d’une femme. Et, c’est le porteur des seins. «Abraham, tu as quatre-vingt-dix-neuf ans.» Pensez-y. «Tu es passé par la justification. Tu es passé par la sanctification. Et maintenant, Je t’apparais comme le Dieu puissant, porteur des seins.» Amen.

[42] Maintenant, en d’autres termes: «Abraham, ta... ta–ta vie est morte. Sur ce point-là, ton corps a perdu la vigueur. Le sein de Sara est desséché, c’est...» Ce n’était vraiment pas... Elle était stérile pour commencer. Et alors, regardez combien elle est alors vieille. Elle est... Si lui avait quatre-vingt-dix-neuf ans, elle en avait quatre-vingt-neuf. «Et alors, là, regarde combien tu as vieilli! Regarde combien Sara a vieilli. Mais Je suis le Fort qui me donne à toi. Repose-toi sur Mon sein et tète, absorbe Ma propre Vie. Je... En absorbant Ma Vie, Je te donnerai la force pour le fils à venir, pour celui qui vient.»

[43] C’est ce qu’Il a fait pour l’église après qu’elle fut passée par la justification, la sanctification. Quand avait-Il fait cela pour l’église? Tout cela, c’étaient des ordres qui ont été exécutés par la foi et par la grâce. Mais lors du–lors du mouvement de la Pentecôte, Dieu a amené Son peuple sanctifié à Son sein pour qu’il absorbe, en tétant auprès de Lui, la Vie qui était en Dieu. Il y a le baptême du Saint-Esprit pour l’Eglise, juste comme Il avait fait pour Abraham. Il y a le groupe élu des pentecôtistes qu’on taxe de fanatiques aujourd’hui, je veux dire le groupe élu. Ils sont là; de même Il suscite la justification, la sanctification. Il a rempli Abraham de Sa propre force; Il a appelé l’Eglise par la justification, la sanctification, et Il a rempli l’Eglise de Sa propre force, Son Esprit dans l’Eglise; Il donne à l’Eglise le baptême du Saint-Esprit. C’était le grand, le prochain grand mouvement qui a frappé la terre. Nous le savons. Martin Luther, John Wesley, et le mouvement de la Pentecôte, c’est ça le mouvement. La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit: ce qu’Il a fait pour Abraham, c’est exactement ce qu’Il fait pour sa postérité après lui. Saisissez-vous cela maintenant? Maintenant, notez les versets 4 et 5 de ce même chapitre là, chapitre 17. Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer ce que Dieu a fait ici. Il... Dieu ne peut pas violer Ses propres lois. Il doit garder Sa propre loi. Donc, Dieu ne peut pas désobéir à Ses propres lois. Il ne peut pas annuler Sa propre loi, et puis être Dieu.

[44] Eh bien, si vous remarquez bien, dans l’Ancien Testament, il y avait... Quand un enfant naissait dans une famille, c’était un enfant, disons un garçon, il était un héritier, évidemment. Mais d’hériter pleinement de tout ce que son père avait, avant d’avoir l’autorité, cet enfant était premièrement placé sous un tuteur. Et ce tuteur élevait ce fils. Eh bien, nous... tous les membres du clergé le savent, qu’il était placé sous un tuteur. Et ce tuteur était un homme que le père avait trouvé de meilleur, autant qu’il le pouvait, car il s’agissait de son fils. C’est celui qui, par la suite, serait son hériter. Ainsi donc, il se cherchait un bon tuteur; pas un tuteur qui dira, eh bien, proférera un mensonge et dira: «Oh! Votre église marche vraiment bien. Votre–votre petit–votre petit garçon s’y prend vraiment bien», alors que ce n’est pas le cas; c’est un petit vaurien. C’est vraiment aujourd’hui le problème de beaucoup de nos évêques et autres, tous nos tuteurs fabriqués de mains d’homme. «Ton église marche très bien.» Mais c’est un mensonge. Ce n’est pas ça. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force...» Quelque chose ne tourne pas rond quelque part.

[45] Alors, après que le père eut trouvé le meilleur tuteur qu’il pût trouver le meilleur précepteur... Eh bien, ce tuteur devait rougir en s’avançant devant le père pour dire: «Oh! Votre fils...» «Comment va-t-il? Comment s’y prend mon fils?» Le père était occupé. Et il avait un grand royaume, et beaucoup... Il se déplaçait par exemple à divers endroits, il avait beaucoup de locataires, beaucoup à faire. Eh bien, quel sentiment ce tuteur devait éprouver en s’approchant, sachant que le père louait ses services, en s’approchant pour dire: «Oh! Votre fils, hum! Oh! Il est horrible. Je–je n’arrive vraiment pas à lui faire entendre quelque chose. Il en fait à sa tête et c’est l’enfant le plus têtu que j’aie jamais vu de ma vie. Il est juste... Il ne veut pas écouter. Je vais... J’ai ton code de lois ici; je les lui apporte, mais il sait ce qu’il va faire. Son vieil homme peut amener cela dans un sens, mais lui va l’amener dans l’autre sens.» Oh! Comme ce tuteur devait rougir quand il lui fallait venir faire un tel rapport au père! Et quel sentiment le père aussi devait éprouver à ce sujet! Et quel sentiment le Père doit éprouver aujourd’hui! J’espère que cela ne blesse pas, juste assez pour vous redresser. Car mon heure est bientôt proche.

[46] Remarquez. Mais ceci doit être dit: comment le Saint-Esprit a été fait Tuteur de la maison de Dieu, non pas un évêque imposant, non pas une organisation imposante, non pas certaines de ces théories élaborées par les hommes. L’enfant de Dieu doit écouter le Saint-Esprit, les écrits de la Parole: Un véritable enfant de Dieu, un véritable fils d’Abraham. Eh bien, c’est ici le temps de la séparation. Remarquez. «Oh! direz-vous, nous sommes pentecôtistes.» Vous avez établi cela. Pourtant, vous n’avez alors fait que commencer. Voyez? Eh bien, quel sentiment il doit avoir éprouvé! Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver aujourd’hui en allant devant Dieu le Père! J’aimerais que vous me le disiez: Le jour de la Pentecôte, Dieu avait-Il ordonné un prêtre romain comme père, tuteur? Avait-Il ordonné un évêque méthodiste? Un ancien pentecôtiste? Absolument pas. Il a fait descendre le Saint-Esprit pour être le Conducteur de l’Eglise. C’est tout à fait vrai. Qu’arriva-t-il à cela?

[47] Jésus, relevant Jean, a dit que ce dernier ne mourrait pas. Et certains parmi eux disaient que c’est ce qu’Il avait dit, mais ce n’est pas ce qu’Il avait dit. On Lui avait demandé: «Qu’arrivera-t-il à cet homme à la résurrection?» «Que vous importe s’il reste jusqu’à ce que Je vienne?» Mais, au lieu de faire cela, comme ils l’avaient dit, Il l’a simplement élevé et Il lui a montré jusqu’à Sa Venue, à la fin de l’âge de l’Eglise. Il a donc élevé... Rappelez-vous, Jésus a dit dans le deuxième âge de l’église, l’âge de Smyrne, qu’il y avait des–des oeuvres des nicolaïtes. Et ce qui était des oeuvres dans le deuxième (âge) de l’église était devenu une doctrine dans le troisième âge de l’église. Eh bien, quoi? Ce mot n’est utilisé nulle part ailleurs dans la Bible. J’ai cherché pour voir ce qu’il signifiait. Nico signifie conquérir. Laïtane signifie les laïcs: Conquérir les laïcs, faire un saint homme, quelqu’un de plus saint que vous. Montez simplement prendre quelqu’un, et il deviendra un demi-dieu, ou quelque chose comme cela pour se lever et... Vous faites ce que bon vous semble, et lui pardonnera les péchés, et vous allez là: «Conquérir la dame, le laïque», retirer le Saint-Esprit de l’église, là, et mettre tout Cela à l’estrade. Ça n’a pas été la manière de Dieu de s’y prendre. Aucun homme à l’estrade n’a le droit de dire qu’il est l’unique à avoir le Saint-Esprit, qu’il est l’unique à avoir le dernier mot là-dessus. Le Saint-Esprit est pour tout le Corps entier de Christ, partout, là par les langues, les interprétations, les dons: les manifestations du Saint-Esprit. Mais nous avons conquis cela. Assurément.

[48] La chose même dont nous sommes sortis, les pentecôtistes sont directement rentrés là-dedans une fois de plus, de toute leur force. La chose même que vous taxiez «de vieux baptistes formalistes et de vieux méthodistes formalistes», ce–ce ne sont plus les baptistes formalistes; ce sont les pentecôtistes formalistes aujourd’hui. Vous avez fait la même chose que vous êtes venus... d’où vos pères étaient sortis. Vous y êtes directement retournés et avez fait la même chose, et vous avez étouffé Cela, vous avez formé une église par ici, une autre par-là et vous vous combattez. Si telle personne ne fréquente pas votre église, vous ne collaborez pas avec elle.

[49] Oh! Vous, pauvres hypocrites rétrogrades, soi-disant chrétiens! Honte à vous! Votre heure est proche. Dieu vous châtiera pour cela, aussi certainement que je me tiens ici comme Son serviteur. Séparer les laïques, faire des distinctions entre frères. Que Dieu ait pitié! Je n’ai rien contre les pentecôtistes, ce système... Je n’ai rien contre les catholiques, c’est contre le système de catholicisme. Je n’ai rien contre les méthodistes, c’est contre ce système-là. Je n’ai rien contre les luthériens, c’est contre le système. La justification par Luther était vraie, mais lorsqu’ils en ont fait un système en l’organisant, ils ont mal agi. Et Wesley... Luther n’avait jamais organisé cela; ce sont ceux qui sont venus après lui qui l’ont organisé. Wesley n’avait jamais organisé cela, ce sont ceux qui étaient venus après lui qui ont organisé cela. Ce n’étaient pas les pères pentecôtistes qui étaient sortis de cette corruption-là, c’est vous, cette bande qui est venue après eux, qui avez organisé cela. C’est exactement ce que vous avez fait. C’est là que nous sommes aujourd’hui. Si l’Eglise pentecôtiste subsistait deux cents ans à partir de maintenant, le dit... le...?... Le terrain qu’ils ont gagné dans le monde pendant ces trente ou quarante dernières années deviendrait pire que la doctrine catholique aujourd’hui. Les catholiques aussi avaient commencé à la Pentecôte. Qu’est-ce que cela a fait? Se pervertir. Maintenant... mais la véritable postérité demeure vraie.

[50] Remarquez. Et si ce tuteur qui prenait soin de cet enfant jadis dans l’Ancien Testament... Oh! Et si cet enfant était juste comme le père, oh! la la! tout ce que le père dit: «Oui, c’est ça. Amen. C’est vrai. Nous le ferons comme ça.» Oh! comme ce tuteur devait s’avancer devant le père et dire: «Votre fils est un merveilleux garçon. Il fait fidèlement tout ce que vous dites. Peu importe comment, vous avez des chefs et des surveillants là. Mais, oh! la la! ils ne le dérangent pas. Il se comporte exactement comme vous.» Amen. Oh! Comme ce père devait dire: «C’est mon fils. J’en suis fier. Oui, oui, c’est mon fils. Un jour, je montrerai au monde qu’il est mon fils.» Très bien. Il ne se soucie pas de ceux qui agissent en préposé. Il est fidèle à ce que le père a dit.

[51] Et quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver aujourd’hui quand Il s’avance devant le–le Père pour dire: «Eh bien, Tu sais quoi? Tes–tes–tes femmes portent des maquillages. Elles se coupent les cheveux. Tes hommes... Ton frère, les enfants organisent leurs églises aussi formellement que les autres. Ils ne veulent pas collaborer entre eux, et toutes ces choses.» Quel sentiment Il doit éprouver! Oh! comme le... Quel sentiment Dieu doit éprouver au sujet de Son Eglise! Combien cela doit être une disgrâce! «Eh bien, dirait-Il, Je pensais leur avoir dit de rester hors de Sodome.» «Mais ils y sont carrément rentrés, Père.» Juste comme Lot, pour quelques pièces d’argent et pour un meilleur endroit où adorer, un bâtiment plus grand et des fauteuils plus jolis, un prédicateur mieux habillé, qui peut très bien dire «amen», qui est allé décrocher un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, cela est collé à son nom, et on peut parler aux autres de tout cela.

[52] Dieu ne se soucie pas de combien ça vaut. Il veut un homme rempli de puissance et du Saint-Esprit, qui se tiendra là et dira la vérité, même si cela les écorche. C’est vrai. Mais où trouvons-nous cela? Tout le monde a un bon de repas et une Cadillac. Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond quelque part. Quelque chose ne tourne pas rond quelque part. C’est pourquoi l’église est secouée ce soir telle qu’elle l’est, c’est parce qu’elle ne repose pas sur le fondement. Qu’arrivait-il après que ce fils devenait comme cela dans l’Ancien Testament? J’aimerais traîner là un petit moment. Nous aurons à reprendre cela plus tard. Mais maintenant, et si alors ce fils était un bon garçon, qu’il restait fidèle à ce que le père lui ordonnait? Si la Bible dit une chose, il y reste fidèle. Tout ce que la Bible dit, il y reste fidèle. Peu importe ce que c’est, peu importe ce que les autres croient, tous les préposés, il reste fidèle au patron principal; il reste fidèle à ce que Dieu a dit. Dieu a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne comme vraie.» Advienne que pourra, accrochez-vous bien à Cela. Et nous savons que la Bible prédit que l’âge pentecôtiste deviendra tiède et sera vomi de la bouche de Dieu. Nous savons que c’est ce que dit la Bible. Tout à fait vrai. Eh bien, nous devons affronter cela, ça y est. Bon!

[53] Eh bien, maintenant, si ce fils est un bon fils, alors, un jour, nous avons ce que nous appelons dans les Ecritures, dans l’Ancien Testament, le placement du fils. Ou, cela est parfois appelé «la loi de l’adoption.» Eh bien, ce même fils qui était né dans la famille, et qui jamais... il venait... son–son nom n’était pas valable sur le chèque, comme nous le disons. Son nom n’était pas encore valable là. La loi de l’adoption n’avait pas encore été accomplie pour lui. Mais lorsqu’on en arrivait à la loi de l’adoption, le père faisait sortir ce fils en un lieu public, il le plaçait en ce lieu, l’ayant habillé d’une certaine robe, et il accomplissait ce qu’on savait être le placement du fils, ou la loi de l’adoption. Et alors, une fois ce fils adopté dans sa propre famille, à partir de ce moment-là, l’autorité lui était donnée. Il avait des dons, alors son nom sur le chèque était tout aussi valable que celui du père, parce qu’il était devenu le patron. Il était au-dessus des préposés. Dieu lui donne des choses qu’aucun des préposés ne connaît, parce que c’est un fils. C’est vrai.

[54] Et c’est exactement ce que Dieu a fait pour Son propre Fils, après L’avoir éprouvé en tout. Et dans Saint Matthieu, chapitre 17, Il L’a amené sur la montagne, Il L’a couvert de l’ombre, là, avec une–avec une nuée de gloire. Et Son vêtement a brillé comme le soleil dans son ardeur, ou plutôt dans sa force. Et alors, ils ont entendu une Voix du Ciel (Pierre, Jacques et Jean), disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis Mon affection. Ecoutez-Le.» Que faisait-Il? Accomplir Sa propre loi de l’adoption, de placement pour Son Fils, Il plaçait Son Fils devant Lui. Peu importe... «Il y a Moïse, J’ai parlé à Moïse; il y a la loi, il y a les prophètes; mais Celui-ci est Mon Fils»: la loi de l’adoption. Oh! Vous les observateurs du Sabbat et vous les légalistes, quel est votre problème? «Voici Mon Fils, écoutez-Le.» Exact. C’est exactement ce que Dieu a fait pour Abraham, Son fils avant cela. Après qu’Abraham eut été justifié par la foi (Nous croyons cela, n’est-ce pas?), la postérité d’Abraham a été justifiée par la foi... Exact.

[55] Quelle était donc la chose suivante qu’il avait faite? La chose suivante, c’était la sanctification par le Sang: la sanctification par le sang pour la postérité. La chose suivante, c’était de téter pour absorber la force même de Dieu, absorber la force même de Dieu dans l’église. Ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité après lui. Est-ce que tout le monde comprend cela? Très bien, maintenant, remarquez. Ensuite, Il a dit à Abraham (remarquez les versets 4 et 5.): «Abraham, Mon alliance est maintenant avec toi.» Amen. Quelle situation ça devrait être! Quelle parole d’encouragement pour un vieil homme de cent ans, juste à cent ans, quatre-vingt-dix-neuf ans, et lui dire qu’Il était El Shaddaï! «Maintenant, Je te donne la force. Maintenant, Je vais te placer auprès de Moi, maintenant. Je suis le Père de toute la création. Mon Nom est Elohim.» Tout le monde sait que ce mot Elohim signifie le Tout-Suffisant, le–le Grand qui existe par Lui-même, Elohim.

[56] «Eh bien, Mon Nom est Elohim, et le tien, c’est Abram. Et tu ne seras plus appelé Abram, mais tu seras appelé Abraham.» Eh bien, c’est maintenant que nous allons aborder un enseignement très solide, maintenant. Abraham... Suivez. D’Elohim à Abraham, Il lui a donné une partie de Son propre Nom, en le plaçant. Remarquez. Abraham et sa postérité... Eh bien, après avoir suscité l’Eglise pentecôtiste, Dieu a commencé à les placer, à leur donner des dons et autres, à les placer dans le Royaume. Mais tout le monde voulait avoir le même don. Et, oh! la la! nous voilà partis. Cela n’arrête donc pas la postérité de Dieu, juste pour... La postérité d’Abraham continue malgré tout.

[57] Remarquez. Elohim, Abraham. Il lui donne une partie de Son propre Nom, pourquoi? «J’ai fait de toi le père des nations», un père. «J’ai fait de toi le père de plusieurs nations. Et J’ajouterai une partie de Mon Nom à ton nom.» Oh! Comme je pourrais saisir quelque chose ici même maintenant! Il lui donne une partie de ce nom-là: Abraham. Et Il a changé le nom de Sara; en effet, elle était une partie d’Abraham. Remarquez donc. La chose suivante même que nous avons vue ici, au chapitre 18, le chapitre suivant, c’est que Dieu apparaît à Abraham pendant que ce dernier était assis sous le chêne. Eh bien, Il regarde alors qu’Il... Vous voyez là où Il a placé Son Fils: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, l’octroi des dons. Maintenant, Il lui est apparu juste avant de brûler Sodome...

[58] Je ne suis pas enclin à regarder la télévision; en effet, je suis contre ces émissions non censurées. Mais hier soir, là où je reste, j’ai pris un livre après être rentré vraiment tard, je regardais le petit... Je lisais un livre là, intitulé Le guide de la télévision. Il m’est arrivé de regarder là, il était dit quelque part qu’on allait montrer ces missiles atomiques, ou l’une ou l’autre chose de Pentagone. Je me suis donc approché de ce poste radio, ou plutôt poste télévision, je l’ai allumé pour voir ce–ce missile, voir cette affaire atomique ou–ou les soucoupes, comme on les appelle, je ne sais comment on appelle ça. Il y a eu beaucoup de critiques, beaucoup de pour et de contre. Mais alors, juste voir un instant. Chaque homme... Vous avez le droit d’avoir votre avis. J’ai le mien. Laissez-moi exprimer le mien. Eh bien, avant que Sodome fût brûlée, juste avant... Combien ont suivi cette émission-là? Je pense que beaucoup parmi vous l’ont suivie. D’accord. Ce n’est pas quelque chose de fabriqué. Ça vient du gouvernement. Et ils s’en occupent, ils font des recherches là-dessus pendant des années, et ils savent que c’est absolument vrai. C’est vrai. Il n’y a rien de nouveau. Si seulement vous lisez les Ecritures, vous reconnaîtrez là où ils en étaient. On n’a pas à s’inquiéter à ce sujet. Mais alors, plaçons correctement cela dans ce message-ci maintenant, juste un instant.

[59] Alors, lorsqu’Abraham, après avoir été justifié, sanctifié et avoir reçu le Saint-Esprit, sa postérité, c’est pareil, il a placé le fils. Ce fils avait fait ses preuves; en effet, il avait l’Esprit de Dieu. Il a accompli les mêmes oeuvres, Sa Parole était exactement la Parole de Dieu. Nous ne pouvons jamais bâtir une église sur neuf cents et quelques différentes organisations, toutes en désaccord les unes avec les autres. Absolument pas. Non, nous ne le pouvons pas. Remarquez donc. Mais, une fois que ce fils, la postérité du fils d’Abraham est manifestée, alors l’Esprit de Dieu, dans cette postérité manifestée, accomplira les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies; en effet, les mêmes oeuvres de la Postérité Royale s’accompliront dans la postérité d’Abraham. Remarquez, le placement du fils, l’adopter comme le fils: Son Eglise.

[60] Eh bien, alors que nous évoluons, un jour, Abraham était assis sous le chêne, il a levé les yeux et a vu trois Hommes s’avancer vers lui. Eh bien, gardez donc cela à l’esprit. Il a vu trois Hommes. Ils étaient couverts de poussière, peut-être qu’ils venaient de loin. Abraham Les a regardés, il a reconnu quelque chose de pieux en eux. Ils n’avaient pas de colles retournées, peut-être pas, ils ne portaient pas de hauts turbans, ou ils n’étaient pas appelés des évêques, ou... Mais il Les a regardés. C’étaient juste des hommes ordinaires, vêtus comme le reste des hommes.

[61] Et Abraham a couru vers Lui et a dit: «Mon Seigneur, veux-Tu venir T’asseoir sous l’arbre? J’apporterai un peu d’eau pour Te laver les pieds et–et Te donnerai un morceau de pain et, après quoi, Tu continueras Ton chemin.» Abraham avait alors reconnu; il était la postérité d’Abraham. Eh bien, rappelez-vous. Ecoutez. C’était juste Abraham qui avait reconnu cela. Saviez-vous... L’autre jour, je parlais à un Juif qui croyait, qui avait toujours cru qu’il y a un seul Dieu et qui voulait croire qu’il y en a trois. Alors, il a dit: «Savez-vous que cela représentait là le Père, le Fils et le Saint-Esprit?» Oh! Pitié! Combien un homme peut s’éloigner de Dieu! Abraham n’a jamais dit: «Mes seigneurs.» Il a dit: «Mon Seigneur», en majuscule: S-E-I-G-N-E-U-R. Mais Lot, le rétrograde là en bas, a dit: «Mes seigneurs», quand il a vu deux d’entre eux s’approcher: s-e-i-g-n-e-u-r-s.

[62] Mais l’homme qui avait été séparé a su, en Les voyant. Il a dit: «Mon Seigneur (Elohim), venez vous asseoir ici.» Et Il s’est avancé vers Lui. Abraham a dit à Sara: «Pétris très vite du pain, de la farine, il nous faut des gâteaux.» Et–et il est sorti, il a attrapé un veau gras, il a tué le veau, il a apprêté la nourriture, il a apporté cela. Et Lui était assis là et a mangé. Deux d’entre eux sont descendus à Sodome prêcher à Lot qui était là, à Sodome, et faire sortir cette église tiède. Maintenant, remarquez les trois catégories: Eh bien, il y avait Lot, Sodome et Abraham; c’étaient les trois catégories de gens qui étaient sur terre à cette époque-là. Maintenant, écoutez attentivement, s’il vous plaît. C’est pareil aujourd’hui parmi la postérité d’Abraham. Voyez-vous? Il y avait là Sodome, les Sodomites, le monde, les pécheurs. Il y avait l’église tiède organisée qui était installée là, Lot; les péchés des gens tourmentaient son âme de juste. C’est exactement ce que dit la Bible. Vous y êtes: Beaucoup de justes; des gens de bien sont là, ils seront appelés à sortir. Mais je ne parle pas de cela maintenant même. Eh bien, il a envoyé là un Homme libérer ces gens. Et Il est allé leur prêcher.

[63] Suivez. A l’église qui était à Sodome, dans le monde... Maintenant, à un moment donné, au cours de cette semaine, nous allons aborder la marque de la bête et le Sceau de Dieu. Et suivez comment cela avait commencé en plein, en Eden, et c’en est arrivé là où Caïn a quitté la Présence de Dieu pour avoir sa femme; comment Seth était resté dans la Présence de Dieu et avait eu sa femme. Comment les églises, une autre voie, ont suivi leurs organisations à... ont suivi le système de leurs organisations, ils se sont formés une–une église, une épouse. Et lorsque la véritable et authentique Eglise est restée accrochée à Dieu, parfaitement... Eh bien, voici ce qui s’est passé, lorsque ces hommes sont allés là. Et n’est-ce pas étrange qu’Il ait changé son nom Abraham, d’Abram en Abraham? Et le messager est allé là prêcher à ces gens pour les faire sortir; et en ce dernier jour, le messager qui a été envoyé à ces Sodomites pour les faire sortir de tels endroits s’appelle G-r-a-h-a-m. Pas Bi-l-l-y S-u-n-d-a-y, Sunday, mais G-r-a-h-a-m, un messager. Montrez-moi un messager à l’église qui remplit son rôle aujourd’hui. Il n’y en a pas, nulle part sur terre, un envoyé à l’Eglise chrétienne de semblable à Billy Graham. Que fait-il? Il crie: «Sortez de cette histoire. Séparez-vous», avec une parole de justification, les appeler hors et les séparer.

[64] Qu’a-t-Il fait? Son message a aveuglé leurs yeux à la Porte. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Le message aveugle leurs yeux. Ils ont tellement d’organisations là qu’ils ne voient pas la Porte, et Christ est cette Porte-là. C’est vrai. «Oh! disent-ils, eh bien, je suis méthodiste.» «Eh bien, écoutez ça, monsieur Graham, je suis presbytérien.» «Je suis luthérien.» «Je suis...» Ils ne voient pas la Porte. Et le message a aveuglé leurs yeux. Ne voyez-vous pas le miracle de Dieu? Regardez le groupe de Lot là à Sodome.

[65] Suivez donc. Pour Celui-ci qui était resté derrière, auprès de l’Eglise élue, Celui-ci a dit... Maintenant, suivez. Juste quelques jours avant cela, le nom d’Abraham... d’Abram a été changé en Abraham. Eh bien, Il n’a point dit: «Abram, où est ta femme S-a-r-a-ï?» Il a dit: «Abraham, où est ta femme S-a-r-a?» Comment l’avait-Il su, Lui qui était un Etranger? Eh bien, suivez, Il parle à la postérité élue d’Abraham maintenant. Eh bien, Il parle à Abraham, et ce qu’Il avait fait pour Abraham, Il doit le faire pour sa postérité après lui. Nous avons vu tout parfait jusqu’en ce temps-ci. «Abraham», la révélation, «où est ta femme Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Eh bien, rappelez-vous, derrière Lui.

[66] Il a dit: «Je vais te visiter. (JE, ce pronom personnel inclus là. Voyez?) Je vais te visiter.» C’est ainsi qu’Il savait son nom, c’est Lui qui avait changé son nom: «Abraham. Je vais te visiter au temps de la vie avec Sara. Et Je vais envoyer cet enfant comme J’avais dit que Je le ferais. (Voyez?), Je vais le faire.» Et quand Sara a entendu cela... Eh bien, nos soeurs ici présentes, vous les jeunes femmes, excusez-moi ceci, s’il vous plaît. Mais Sara a ri. Savez-vous pourquoi elle avait ri? Elle a dit: «Moi, une vieille femme, aurai-je encore des désirs avec mon seigneur qui est aussi vieux?»

[67] Eh bien, comme mari et femme, les–les relations intimes avaient cessé depuis plusieurs années. Ils avaient une centaine d’années. Elle a dit: «Moi, vivre encore comme une jeune femme avec mon–mon mari, là, et avoir des désirs ensemble comme des jeunes mariés.» Et cela l’a fait tiquer. Et elle a dit: «Moi, une vieille femme, vivre encore avec mon mari qui est là, alors que nous n’avons pas eu ce genre de vie depuis peut-être quinze, vingt ans!»Voyez? «Nous... Comment cela se pourrait-il?» Et quand... Et alors, l’Ange, avec Son dos tourné, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Jésus s’est référé à cela et a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Cela arrivera de même à la postérité d’Abraham.

[68] Pouvez-vous voir où en est Lot? Pouvez-vous voir où en est le Message? Pouvez-vous voir le Message qui a été adressé à l’Eglise élue? La puissance de Dieu revenant parmi les gens, Dieu demeurant dans la chair humaine, dans Sa propre Eglise, accomplissant ces mêmes signes, et ils taxent cela de lecture des pensées, de télépathie mentale, du fait de dire la bonne aventure. Il n’est pas étonnant qu’ils soient condamnés. Il n’est pas étonnant que des missiles téléguidés là... On intercepte cela dans l’air, ils n’en savent rien. Je vous donnerai mon explication là-dessus. Ce sont des anges qui sont descendus, comme ils étaient descendus là à Sodome. Vous savez, je pense que nous avons la photo de l’un là derrière, une photo ici quelque part. Elle sera là dans la réunion, dans les quelques prochains jours. Ça a le même Esprit, Cela accomplit les mêmes oeuvres. Ce même Esprit dans l’église accomplira les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies.

[69] Et nous suivons. Et là au Pentagone, lorsqu’ils arrivent là et qu’on peut voir ces missiles se rassembler là, comme cela, ce n’est pas quelque chose de fabriqué, de fiction. C’est en fait la vérité. Cela se trouve sur le radar. Ça se trouve là, photographié par l’appareil photo. Et ils sont si rapides qu’ils disparaissent simplement. Einstein a prouvé avant sa mort que si deux missiles allaient assez rapidement, ou deux hommes descendaient la route à bord d’un véhicule, ils pouvaient, en allant assez rapidement, se traverser l’un l’autre sans même se heurter. En venant si rapidement, ça peut parcourir des milliards de kilomètres par seconde pour faire cela. Mais ils le font. Observez Jésus. Nous–nous n’arrivons pas à comprendre cela. Lorsque Jésus entrait dans la chambre par un–un mur de pierres, les portes étaient fermées, Il se tenait là, après avoir eu Son corps glorifié, et Il mangeait la chair ... Alléluia! Gloire! Vous parlez d’un âge de l’espace, l’Eglise est sur le point de prendre un envol rapide. Ils se vantent de leurs avions qui filent si vite: «Nous avons un homme dans le spoutnik.» Eh bien, oh! la la! qu’est-ce que cela change pour l’Eglise du Dieu vivant? Bonté divine!

[70] Il a dit: «Lorsque ces choses commenceront à arriver, redressez la tête, il y aura des signes en haut dans les cieux et en bas sur la terre, le mugissement des mers, les tremblements de terre à divers endroits. C’est le moment de se mettre à redresser la tête. Votre délivrance approche.» Vous voyez les signes de Sodome; l’organisation, là où ça a entraîné l’église là dans les... mystiques...Oh! Une manière légaliste... Mais cet homme et cette femme qui s’attendent à la promesse de Dieu ont le signe opérant parmi eux, comme le véritable Dieu vivant, discernant les pensées mêmes du coeur. C’est la Parole. Jésus était la Parole.

[71] «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habitée parmi nous.» Saint Jean 1. Est-ce vrai? Hébreux, chapitre 4, dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne même les pensées et les intentions du coeur.» Et lorsque la Parole–lorsque la Parole de Dieu, non pas une moitié de Cela, une partie de Cela, mélangée avec un credo élaboré par des hommes... «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Mais lorsque la véritable Parole est manifestée en vous, Elle discerne les pensées du coeur. Les hommes taxent cela de lecture des pensées, de télépathie mentale. Il n’est pas étonnant qu’ils aient taxé Jésus de Béelzébul. Et Il a dit: «Je vous pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit sera venu faire cela, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné.»

[72] Vous voyez donc pourquoi nous avons notre nom sur un missile suspendu là quelque part. Vous voyez où se trouve le jugement. Remarquez. Assurément que nous sommes condamnés. Il y a le groupe de Billy Graham là-bas, prêchant à ce Lot de sortir de Sodome. «Sortez de Sodome. Sortez de Sodome.» Peut-être que le jeune homme ne sait pas cela, à ce que je sache, ou cet homme. Je pense qu’il a environ trente-sept ans, ou quarante, non, environ quarante-quatre ou quelque chose comme cela, quarante-cinq ans. Je ne sais pas combien Billy... Il a dit, eh bien, qu’il atteignait sa quarantaine. Mais, de toute façon, comment les hommes, peut-être, ne se rendent pas compte de ce qui se passe? Voyez? Il est là. C’est le messager du jour à cette église-là. Il ne se rend pas compte qu’il doit être appelé comme cela. Comment il est... Tout... Vous direz: «Qu’est-ce que ce nom-là a à faire avec ça?» Pourquoi avait-Il changé le nom de Jacob? Pourquoi avait-Il changé tous les autres noms lorsqu’ils sont venus à Lui?

[73] «Tu es Simon; désormais, tu seras appelé Pierre.» «Ton nom était Saul, mais tu seras désormais Paul.» Qu’en est-il de tous ces noms, si cela ne représente pas quelque chose? «Oh! direz-vous, c’est de la numérologie.» Le diable en a une (C’est vrai), et Dieu en a une. Tout ce que le diable a, c’est une copie de ce que Dieu a. C’est tout à fait vrai. Il a changé son nom... Après que Jésus eut vaincu, Il a reçu Lui-même un Nom nouveau. Tout vainqueur... L’église, lorsqu’elle aura totalement vaincu, la révélation de cela commence à devenir réelle pour elle... Pourquoi était-Il appelé ainsi? Pourquoi est-Il un Messager aujourd’hui, alors que l’homme est... Juste comme c’était en Eden, il s’est détruit par sa propre connaissance. Et aujourd’hui, il fait de même: Il s’est détruit par sa propre connaissance. Suivez donc. Juste quelques minutes avant de terminer. Nous avons... A vrai dire, nous avons trente minutes, mais nous n’aimerions pas les consommer. Suivez. J’aimerais vous poser une question. Eh bien, Il est allé et Il a prêché; c’est ce que ces anges ont fait. Cet Autre était resté derrière: le Messager.

[74] Une fois, un prédicateur m’a demandé: «Frère Branham, avez-vous dit que c’était Dieu?» C’était Dieu. Abraham L’a appelé Elohim. Si vous voulez discuter avec Abraham, la Bible, c’est en ordre. Mais il a dit que c’était Elohim; Il s’est tenu là, Il a mangé de la chair, Il portait des habits ordinaires, Il a mangé de la chair, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain, Il a disparu de la vue d’Abraham. Il était Elohim. Cela prouve quoi? Lorsque Jésus s’est référé à cela, qu’Elohim reviendrait à la postérité d’Abraham dans les derniers jours. «Ce qui arriva du temps de Sodome (à l’Eglise élue) arrivera de même.»

[75] Et à l’église à Sodome: cela arrivera de même. Eh bien, nous voyons là où ils se tiennent, n’est-ce pas? Nous voyons les noms, tout, exactement en place, bien parfaitement là où nous sommes. Qu’a-t-Il donc fait? Aussitôt après cela, comme je l’ai souvent abordé (Je pense avoir prêché là-dessus une fois pour vous), Il a changé le corps d’Abraham et celui de Sara, et Il les a ramenés en un jeune homme et en une jeune femme. Eh bien, nous–nous savons que c’est la vérité. Maintenant, rappelez-vous... Maintenant, laissez-moi vous le prouver ici même, afin que vous n’alliez pas...vous ne pensiez pas qu’ils étaient... «A l’époque, ils vivaient plus longtemps.» La Bible dit ici qu’ils étaient tous deux fort avancés en âge: Fort avancés en âge. Eh bien, pourquoi Sara a-t-elle dit: «Pourrais-je avoir des désirs avec mon seigneur?» Et Abraham, la Bible dit que son corps était pratiquement mort; la semence de son corps était pratiquement morte. Or, quarante-cinq ans après la naissance d’Isaac, il a eu sept autres enfants. Donnez-moi la réponse à cela; le pouvez-vous?

[76] Pourquoi Abimélec–Abimélec est-il donc tombé amoureux de Sara alors qu’elle était une vieille femme? Elle a dit: «Moi, une vieille femme, fort avancée en âge. Moi, vieille telle que je suis maintenant, puis-je encore avoir des désirs?» Et quand elle a effectué un voyage de trois cent miles [483 km], elle est allée là, elle a vu un jeune roi qui est tombé amoureux d’elle, elle était la plus belle créature qu’il eût jamais vue. Dieu avait changé son corps à elle. Pourquoi? Il devait changer son corps pour qu’elle reçoive le fils promis. Et c’est ça la chose suivante dans la ligne: le changement du corps, l’Enlèvement. Eh bien, et s’il avait seulement pris Abraham et qu’il avait dit: «Eh bien, Abraham, je vais simplement te rajeunir, je vais rajeunir Sara. Eh bien, allez tous de l’avant et ayez le fils.» Ils ne l’auraient pas eu. En effet, ils avaient vécu ensemble depuis leur jeunesse; et ils n’avaient pas eu le fils. Ils n’avaient pas eu de fils. Et ils avaient vécu ensemble toutes ces années. S’Il les avait simplement rajeunis, ils ont dû subir un type de changement différent. Oh!...?...

[77] Quoi? Elle ne pouvait pas accoucher avec un coeur d’une femme de cent ans. Les veines lactogènes de son corps avaient séché. Son sein n’était pas fécond. Oh! Je sais que ça semble étrange. Je le sais. Ça semble étrange. Pouvez-vous... Et si un petit enfant avant sa naissance, pendant qu’il est dans le sein de sa mère peut dire: «Oh! Malheur à moi! On me dit que je vais naître dans quelques jours. Que ferai-je? On me dit que c’est un grand monde; il y a la lumière du soleil, les gens marchent. Oh! Comment vais-je... Qu’est-ce qui va... Comment vais-je vivre? Je passerai par...?... Oh! Cette grande surface, que ferai-je? Malheur à moi!» Mais si seulement il pouvait penser à ce qu’il était, et s’il peut... Une fois de ce côté-ci, et qu’ensuite, vous regardez en arrière, vous n’aimeriez jamais retourner une fois de plus dans le sein.

[78] Et c’est pareil pour nous maintenant, lorsqu’on pense: «Qu’est-ce que ça va être? Qu’est-ce que...?... le monde, là, nous pourrons passer de la gloire...» Eh bien, lorsqu’on peut prendre un télescope pour voir une étendue de cent vingt millions d’années lumières, cela n’est pas le seizième d’un pouce de l’éternité. Alléluia! Gloire! Mais Jésus vient du Ciel vers la terre à la vitesse d’une pensée. Gloire! Et il en sera de même pour l’Eglise. On dépasse la vitesse de la lumière... Gloire à Dieu. Vous direz: «Comment cela peut-il se faire?» Juste comme... Comment le saurai-je maintenant? Tout ce que je sais, ce sont des pouces, des yards, des kilomètres, des jours, des semaines, des heures et des minutes. C’est ce que nous comprenons. Nous sommes dans le sein de la terre. Mais attendez d’être une fois nés de l’autre côté. Gloire! Attendez que ce changement s’opère. Oui. Alors, l’espace apparaîtra comme un... de la gloire ici en une demi-fraction, une rapidité telle qu’on traverse le mur sans même savoir qu’il y en a là. Vous y êtes. Ces choses terrestres seront alors très élémentaires. Cela... Oh! la la! Il n’y aura rien à cela. Absolument pas.

[79] Après que le corps d’Abraham fut changé, que le corps de Sara fut changé, comme cela n’avait jamais été changé auparavant... Eh bien, nous savons tous que lorsque Jésus viendra, nous serons enlevés. Et nous savons que nos corps devront premièrement être changés. Et cela va... On n’aura pas simplement à devenir des jeunes gens et des jeunes femmes, mais ce corps devra être changé, parce que le corps d’Abraham et celui de Sara ont dû être changés de telle manière qu’ils pouvaient recevoir le fils promis. Là, c’est Abraham. Son corps a dû être changé pour qu’il reçoive le fils promis, après qu’il eut été justifié, sanctifié, rempli du Saint-Esprit, appelé par élection, et qu’il eut manifesté le Dieu de Gloire en lui. Et alors, son corps a été changé pour qu’il reçoive le fils promis.

[80] Eh bien, l’église est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, les dons qui lui ont été manifestés. Et alors quoi? L’Esprit de Dieu se meut dans l’église, accomplissant les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies avant de partir tel que promis. Et quelle est la chose suivante? Le changement. La chose suivante qui est arrivée à Abraham, c’était le changement du corps. Il lui fallait avoir cela, sinon il n’aurait jamais eu le fils. Et la chose suivante qui arrivera à l’Eglise, c’est l’Enlèvement. Il nous faudra être changés et être enlevés dans les airs à Sa rencontre. Nous ne pouvons pas Le rencontrer sur la terre; il nous faut aller à Sa rencontre dans les airs. C’est la Venue du Fils, le Fils promis. Amen. Nous L’avons donc attendu pendant des centaines d’années. Il viendra un jour. Mais la chose suivante pour l’église, c’est être changé. Nous avons eu chaque signe: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du fils, la manifestation de l’Esprit. Maintenant, quoi? Le changement du corps pour l’Enlèvement.

[81] Oh! la la! Combien l’Eglise devrait faire signe de la main dans la Gloire, remerciant Dieu, remerciant Dieu! Le changement peut avoir lieu à tout moment. Car la Bible dit qu’il sera universel. Jésus a dit: «De deux hommes qui moudront à la meule, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre; de deux hommes qui seront dans un champ, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre; de deux qui seront dans le lit», cela montrait que ça s’accomplira de deux côtés de la terre: pendant qu’il fera nuit d’un côté, et jour de l’autre: «Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre.» L’Enlèvement sera universel, et leurs corps seront changés. Nos corps devront être changés. Nous ne pouvons pas simplement redevenir des jeunes hommes et des jeunes femmes; il nous faut avoir un genre différent de corps, afin d’être enlevés dans les airs pour recevoir le Fils promis. C’est ce que l’Eglise attend présentement: La vraie Eglise. Chaque manifestation, ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité après lui. Il ne reste qu’une seule chose, c’est l’Enlèvement de l’Eglise.

[82] «Et lorsque vous verrez ces choses commencer à s’accomplir», a dit Jésus, «redressez vos têtes.» regardez en haut! Votre délivrance est proche. Quand Jésus s’y referait, Il a dit: «Ce qui arriva à Sodome...» Lorsque vous verrez un Billy Graham moderne aller à Sodome, lorsque vous verrez les signes commencer à paraître devant l’Eglise élue, et le reste de cela combattre la chose, suivez, le temps de l’Enlèvement est proche. Le figuier bourgeonne là... Cette génération-là ne passera pas que tout soit accompli. Et on est fort avancé dans cette génération, depuis que les Juifs retournent dans leur patrie. Nous sommes au temps de la fin. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur; Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres.

[83] Venez, allez avec nous à Miami, où parlera un homme qui avait posé ses mains là à Greenland pour déclencher des bombes atomiques qui détruiraient la moitié de la terre, il a tremblé et il est devenu chrétien. Lorsqu’il a vu un missile à l’écran, on pensait que c’était la Russie qui commençait. Nous sommes aussi prêts. Les autres nations sont aussi prêtes. Castro est utilisé là juste comme une–une marionnette, fait des siennes afin que la Russie puisse s’approcher assez pour pouvoir larguer ses missiles atomiques et autres. Et cela est placé juste sous notre nez. Et les dons de Dieu, la manifestation de Dieu parmi Son peuple, accomplissant la même chose que Jésus-Christ avait faite, cela a balayé le monde aujourd’hui. Voyez? Elle est prête. Eh bien, la prochaine chose, c’est le changement et être enlevé dans les airs à Sa rencontre. Le changement, pour ceux qui attendent le Fils promis... L’attendez-vous cet après-midi? L’attendez-vous? Oh! Je veillerai et j’attendrai de voir ce spectacle. Il revient. Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur...

[84] Eh bien, ce monde volera en éclats l’un de ces... Cela peut arriver avant l’aube. Il n’y a qu’une seule chose: c’est le Dieu Tout-Puissant qui peut empêcher que nous volions en éclats en une heure. La Russie est fort avancée en science par rapport à nous... Et comme le commentateur des nouvelles le disait l’autre soir, ce n’est pas la Russie qui fait ça, ce n’est pas non plus un homme de science chez nous, ce sont des Allemands qui ont fait ça. Pendant la guerre, nous en avons pris une partie et eux en ont pris une autre. Et vous y êtes. Ils ont un homme présentement qui va... qui se tient là dans un petit gadget, un spoutnik, un engin ici en haut sur la terre... Et si... Ils peuvent en avoir des centaines. Et s’ils survolaient les Etats-Unis et disaient: «Rendez-vous, sinon vous serez réduits en poussière.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Rendez-vous, évidemment. Qu’arriverait-il? Les Russes surgiront de votre maison, vous savez ce qui arriverait.

[85] S’ils ne font pas cela, qu’arrive-t-il? Réduits en poussière. Quand cela pourra-t-il arriver? Dans une heure. Mais rappelez-vous, avant que cela arrive... Voici où vous serez en désaccord. Mais avant que cela arrive, Jésus viendra chercher l’Eglise. Avant qu’une flamme de feu tombât sur Sodome, Lot avait dû en sortir. Avant qu’une goûte d’eau de pluie tombât, Abraham avait dû se retrouver dans le... je veux plutôt dire, Noé avait dû se retrouver dans l’arche. Et ce qui arriva du temps d’Abraham, ou plutôt du temps de Noé, et du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Avant que quoi que ce soit arrive, l’Eglise partira dans l’Enlèvement. Amen. Ils sont en Christ, déjà jugés. Et l’un de ces quatre matins, il y aura une disparition, et l’un de ces soirs, il y aura une disparition; et l’Eglise sera changée et enlevée à la rencontre de Jésus dans les airs. Et malheur alors à ce groupe. Ils se rongeront la langue de douleur, lorsque les bombes atomiques parcourront le pays, crevant les yeux de brûlure, et cela coulant comme de l’eau, ils se rongeront la langue de douleur, ils s’écrieront, une bombe éclatera après l’autre. Vous vous rappellerez combien c’était de la télépathie mentale; combien c’était une bande de saints exaltés ou de fanatiques. Rappelez-vous, Dieu sait ce qu’Il fait. Absolument.

[86] La prochaine chose, c’est qu’on attend la postérité d’Abraham élue et appelée à sortir, celle qui a reconnu la manifestation de Dieu parmi Son peuple, qui est là et attend. C’est elle qui sera enlevée à Sa rencontre dans les airs. Inclinons la tête juste un instant. S’il y en a ici aujourd’hui qui ne Le connaissent pas en tant que leur Sauveur personnel, qui ne sont pas remplis du Saint-Esprit, et dont la vie n’est jamais attachée à la révélation de Dieu, vous n’avez fait qu’adhérer à une église et vous avez mené une très bonne vie... Savez-vous que ces Hébreux d’autrefois, ces sacrificateurs, menaient une vie parfaite? Personne ne pouvait pointer du doigt leur vie. C’étaient des hommes saints, sanctifiés, et Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable.»

[87] Le péché, c’est quoi? C’est l’incrédulité. L’incrédulité vis-à-vis de quoi? Vis-à-vis de la Parole de Dieu. Eh bien, c’est ça la Parole de Dieu pour Abraham et pour sa postérité après lui. Si vous n’êtes pas connu de Dieu comme Son fils, comme étant né de nouveau et rempli de Son Esprit, vous n’avez jamais tété auprès d’El, au sein de Dieu. Pourquoi ne venez-vous pas vous tenir ici même, pour que nous priions avec vous pendant que les frères prédicateurs sont là pour prier? Voudriez-vous vous lever maintenant? Je pense que l’heure pour toute cette persuasion est bien terminée. Si vous n’avez pas reçu Christ et que vous n’êtes pas rempli de l’Esprit, venez. Une pauvre âme s’avance à l’autel, et un Juif; le suivant, un Ethiopien. Que Dieu soit miséricordieux. Comment pouvez-vous entendre la Parole de Dieu et, après, rester tranquilles, mes amis? Ne voyez-vous pas que la science a dit, il y a environ cinq ans, qu’il était minuit moins trois?

[88] Savez-vous ce que Dieu a fait? Il a tendu... Le temps est passé. Il a tendu Sa main et a arrêté cela. Il retient le temps dans Sa main pour que l’Eglise se prépare. Il y a encore quelques membres qui doivent entrer dans le Corps de Christ. Peut-être que l’un d’eux est ici aujourd’hui. C’est pourquoi je suis ici. C’est pourquoi j’ai été conduit ici, c’est pour essayer de vous persuader. Je ne vous dis donc pas de ne pas être catholique, de ne pas être méthodiste. Je ne vous dis pas de quoi être membre. Soyez membre de tout cela ou de rien. Mais j’aimerais que vous soyez rempli de Son Esprit; si vous n’êtes pas votre... Rappelez-vous donc, je vous rencontrerai en ce jour-là. Et Ses Paroles seront un témoignage contre vous. Tout cela, c’est sur la bande magnétique de Dieu, et avec Son grand appareil photo. Et vous restez assis, vous vous en allez, abandonnant cela; vous vous verrez en ce jour-là dans le miroir de Dieu. Voulez-vous venir? Comme Tu veux! Tu es le Potier, Je suis le... (Oubliez simplement tout. Maintenant, venez, je suis l’argile.) Modèle-moi, façonne-moi, Selon Ta volonté, Pendant que j’attends

[89] Vous êtes-vous abandonné? «Que Ta volonté soit faite, Seigneur. Débarrasse-moi de toutes les religiosités. Ôte de moi tout empèsement et toute dénomination, Seigneur. Que je devienne un vrai chrétien.» Seigneur, comme Tu veux, Exerce sur moi Une influence nette! Remplis de Ton Esprit, Jusqu’à ce que tous voient, Christ seul, tout le temps, Vivant en moi! ...Comme... (Que Dieu vous bénisse, madame. Passez directement devant, soeur.) Comme Tu veux! Tu es le Potier (Vous tous catholiques, baptistes, presbytériens, méthodistes, pentecôtistes...) ...moi et façonne-moi, Comme Tu veux, Pendant que je m’abandonne, Abandonné et calme. Comme Tu veux, Seigneur!

[90] Maintenant, pendant que les gens viennent, continuent à venir, tant que les gens viennent, nous allons attendre. Je ne pense pas que nous ayons trop de temps dans ce monde pour faire ce genre d’appels. Maintenant, rappelez-vous bien, je parle au Nom du Seigneur. L’heure vient où vous réclamerez une telle réunion. Vous n’aurez plus le désir de vous lever et sortir. Mais ce sera alors trop tard. Vous vous en irez directement dans une éternité sans Dieu, sans... Vous m’appelez prophète; je ne me suis jamais appelé ainsi; c’est vous qui le dites. Et à qui la Parole du Seigneur venait-Elle? Et que signifie le mot prophète? Un révélateur divin de la Parole écrite de Dieu. Alors, vous avez votre propre interprétation à placer au-dessus de la vraie Parole. Les signes et les prodiges prouvent si c’est vrai ou pas. Dieu leur disait comment annoncer cela. Si ce qu’ils disent s’accomplit, alors c’est vrai. Sinon, ce n’est pas vrai. Eh bien, soyez-en vous-mêmes juges. Vous feriez mieux de fuir auprès de Dieu, pentecôtistes, pendant que vous avez la possibilité. Vous vous faites juste une idée que, puisque vous avez parlé en langues, cela représente tout. C’est tout autant que les méthodistes pour les cris, les luthériens pour le fait de se serrer la main. Vous feriez mieux de venir à Dieu. Pendant que j’attends Abandonné et calme.

[91] Maintenant, rappelez-vous, après ce message de cet après-midi, je suis quitte du sang de tous les hommes. La réunion a été retransmise à Chicago. Je vous ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Je vous ai prouvé cela par des Ecritures, que nous sommes à la fin. Maintenant, je ne suis coupable du sang de personne à partir de ce moment. Je me demande combien de chrétiens là voudraient s’avancer à l’autel, prier avec ces gens qui sont à l’autel, et prier. Y a-t-il des chrétiens remplis du Saint-Esprit qui aimeraient venir ici et prier avec ces gens? ... moi, et façonne-moi, Comme Tu veux, Pendant que j’attends, Abandonné et calme.

[92] Abraham et sa postérité après lui, Abraham et sa postérité... Permettez-moi de vous dire quelque chose. Il y a juste quelques jours, j’étais en Californie dans une grande église dénominationnelle, une dénomination pentecôtiste. Quelques personnes étaient venues à l’autel, quatre ou cinq, après la prédication d’un message dur. Et après, quatre ou cinq pécheurs avaient couru à l’autel, tombant les uns sur les autres. J’ai dû implorer et persuader les gens à venir prier avec eux. J’ai fait cela à dessein cet après-midi, pour voir qui viendrait. Et parmi environ trois cents personnes, regardez combien sont venus prier. Eh bien, les baptistes du Kentucky, là dans les montagnes où je suis né, feraient honte aux pentecôtistes eux-mêmes. Qu’une seule âme se lève pour s’avancer vers l’autel, toute l’église l’entourera pour essayer de... très reconnaissante à Dieu qu’une seule âme soit venue. Et puis, nous sommes la postérité d’Abraham; nous avons perdu tout le zèle que nous avions autrefois. Voyez-vous ce que je veux dire? Ô Dieu!

[93] Inclinons la tête. A vous qui êtes ici à l’autel, j’aimerais que vous Lui abandonniez votre vie maintenant. Rappelez-vous, je vous rencontrerai ce matin-là. Je rendrai compte de ce Message de cet après-midi. Je suis à Chicago depuis le début de mon ministère et il se termine maintenant. Je ne peux pas être à la fois un prophète et un évangéliste. Un ministère aura lieu bientôt. Et j’ai été ici à Chicago à maintes reprises, je me suis tenu heure après heure, j’ai été de coeur avec vous. M’avez-vous déjà entendu dire quelque chose, au Nom du Seigneur, qui ne soit pas la vérité? Si c’est le cas, je vous demanderai de venir corriger cela. Absolument pas. On ne connaît pas ça. Alors, je vous dis, au Nom du Seigneur, dans ces circonstances, si vous êtes venus ici aujourd’hui, c’est Dieu qui vous a conduits. Celle-ci est l’heure de votre délivrance si vous croyez cela de tout votre coeur. J’aimerais que vous vous humiliiez simplement et que vous confessiez tout ce que vous avez fait de mal devant Dieu. Dites: «Ô Dieu, je regrette cela. Et me voici maintenant ici, je veux que Tu m’accordes le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le.»

[94] Pendant que nous clôturons la réunion avec vous qui êtes ici à l’autel, en train de prier, je vais demander à l’assistance et à tous de rester en prière. Vous vous êtes imposé les mains les uns aux autres ici à l’autel. Vous avec ces... Notre Père céleste, nous T’apportons cet après-midi les–les fruits ou ce qui a été glané, le pays connaît la moisson depuis longtemps. Et nous sommes en train de glaner comme Ruth. Combien nos frères évangélistes savent ces choses! Notre frère Tommy Hicks ici, frère Oral Roberts, Billy Graham et... Combien ils savent que–que nous sommes simplement en train de glaner en Amérique, voir si nous pouvons trouver une tige ici et là. Nous savons que la fin est proche.

[95] Père divin, ces gens qui sont venus, Tu as dit dans Ta Parole: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Et aussi: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» «Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.» C’est Ta promesse, Seigneur. Et en tant que Ton serviteur, je Te confie, comme fruits de ce Message, ces gens qui sont en train de chercher à l’autel. Je Te les confie, ô Seigneur, en tant que Ton serviteur, dans la prière. Et avec tous Tes autres serviteurs qui se tiennent ici, qui sont témoins de Ta résurrection, témoins de la puissance de Dieu, nous nous tenons ici, Seigneur, dans une profonde sincérité de coeur, croyant que Tu es le Fils de Dieu, croyant que Tu viens, et avec tous ces spectacles terribles que nous voyons, dont nous entendons parler dans le pays, qui secouent, et nous voyons Israël retourner dans sa patrie. Les nations sont troublées en voyant des spectacles mystiques au-dessus de Washington. Des choses terribles sur la terre, un temps de perplexité et de détresse parmi les nations, la détresse, une grande détresse... Ils sont tous très nerveux, ils ne savent que faire. Chacun a des armes atomiques et des armes à hydrogène, cachées, attendant simplement que l’autre fasse un geste.

[96] Un jour, une erreur, quelqu’un sera ivre d’une vodka de trop ou quelque chose comme cela. Alors, un missile s’envolera à l’écran, et ça sera alors fait. Ô Dieu, Tu nous as promis, et je crois en Toi. Noé se tenait à la porte de l’arche, prêchant aux gens mourants. Et aujourd’hui, un homme de Dieu né réellement de nouveau se tient à la Porte, Jésus-Christ, et il montre l’issue aux gens. Pas une église, pas une organisation, mais la Porte, Christ. Que ces gens viennent à la Porte maintenant même, qu’ils frappent à la Porte. Nous savons qu’il y aura une main tendue de bienvenue pour dire: «Venez, vous les bénis de Mon Père, entrez dans les joies qui ont été préparées pour vous avant la fondation du monde. En effet, nul ne peut venir en dehors de ceux qu’Il avait connus d’avance.» Ils sont venus cet après-midi, et je Te les confie, en tant que Ton serviteur et eux, en tant que Ton peuple. Accorde-le, Seigneur, à chacun d’eux. Au Nom de Jésus-Christ.

[97] Et pendant que tout le monde ici présent, vous qui êtes à l’autel, par la foi, par la foi, vous n’avez pas à sentir quoi que ce soit, mais dans votre coeur. Maintenant, comment êtes-vous venus ici? C’est Dieu là derrière dans l’assistance qui vous a attirés ici. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Et il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, c’est le Saint-Esprit. Eh bien, si vous croyez de tout votre coeur que Dieu vous donne le Saint-Esprit, levez la main et dites: «Merci, Seigneur. Je suis venu ici maintenant pour recevoir Cela.» Vous tous, là dans l’assistance, qui croyez avec eux, levez la main et dites: «Seigneur, nous sommes prêts pour le Saint-Esprit.» Frère Tommy Hicks, j’aimerais que vous veniez offrir la prière maintenant pour eux, ici même. Oui, oui. Tout dans...?...


CODE: 61-0424
TITRE: Le Plus Grand Flash D'information De L'histoire (Venez, Croyez Et Allez)
TRAD: Shekinah
PARAS: 191

[1] Restons debout juste quelques instants pour un mot de prière. Notre Père céleste, comme nous nous approchons de Ton divin trône de miséricorde ce soir, nous sommes reconnaissants qu'il y ait un trône de miséricorde; car ce serait terrible pour nous de venir à un trône de justice. Mais Christ a satisfait pour nous à tout ceci, à la justice, et nous a réconciliés de nouveau avec notre Père. Et nous venons maintenant au travers de la miséricorde, T'implorant de confirmer Ta Parole au milieu de nous ce soir en venant parmi nous, car il est écrit : "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux." Nous sommes donc reconnaissants pour cette promesse, et nous savons que Tu tiens chaque promesse.

[2] Et nous Te demandons de bénir ceux qui sont en route, que Tu les encourages. Ils ont tous consenti un sacrifice ce soir, en sortant en cette soirée de pluie et de vent violent. Cela montre leur estime et leur amour pour Toi. Nous Te prions maintenant de bénir les malades et les nécessiteux ce soir, pour qu'ils soient guéris par Ta Présence de toutes leurs maladies. Bénis ce soir ceux qui ne Te connaissent pas; bénis-les au point qu'ils T'aimeront et tourneront leurs coeurs vers Toi avant de quitter ce bâtiment. Accorde-le, Seigneur. Bénis Tes serviteurs, Tes ministres, Tes évangélistes, tous ceux qui sont ici à cette réunion et ailleurs. Que le Saint-Esprit soit dans nos vies, afin que d'autres voient cela et qu'ils aient soif de L'avoir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je vais mettre ceci de côté juste un instant. Le passage des Ecritures de ce soir, comme nous allons aborder directement le message, car nous sommes un peu en retard, se trouve dans l'Evangile de Saint Luc, au chapitre 24, verset 32. Et ils se dirent l'un à l'autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures? Et mon sujet ce soir, c'est : Le plus grand flash d'information de l'histoire. Et mon thème c'est : Venez, croyez, et allez.

[4] J'étais émerveillé par ces magnifiques, ces remarquables et glorieux quarante jours que notre Seigneur a passés sur terre, apparaissant à Ses disciples et aux autres après Sa résurrection. Je me suis arrêté plusieurs fois, me disant : "Et si je pouvais être là, être dans cette grande expectative, qu'à chaque virage sur la route, on pourrait Le rencontrer face à face, le Seigneur Jésus ressuscité... Combien cela aurait été émouvant de L'avoir rencontré et de L'avoir reconnu. "

[5] Mais ensuite, comme deuxième pensée là-dessus, après m'être dit combien ça aurait été émouvant de rencontrer le Seigneur comme ces hommes (Cléopas et son ami en route pour Emmaüs...) et Il S'est entretenu avec eux pendant toute la journée, mais ils ne L'ont point reconnu! Et ensuite, ce soir-là, quand Il les a rassemblés, quand ils... Il parut vouloir les dépasser, les laisser pour aller dans un petit hôtel ou plutôt à un endroit pour les touristes. Mais ils Le pressèrent de rester et de demeurer avec eux. Et ils ont continué à Le presser, si bien que finalement Il est entré avec eux. Pendant toute la journée, ils ne savaient pas qui Il était...

[6] Et ensuite, après L'avoir fait entrer ou amené à l'intérieur et fermé les portes, Jésus a fait quelque chose qui était... pour leur faire savoir que c'était Lui. Et après s'être entretenu avec Lui toute la journée, après L'avoir entendu prêcher pendant les trois années qu'Il a vécu sur terre, et après l'avoir entendu prêcher après Sa résurrection, ils ne L'ont pas cependant reconnu jusqu'à ce qu'Il a fait quelque chose de tout à fait identique à ce qu'Il avait fait avant Sa crucifixion... Ils surent alors que c'était Lui. Et maintenant, n'est-ce pas étrange qu'il faille quelque chose de surnaturel pour nous faire comprendre que c'est Lui, que l'enseignement seul ne puisse pas le faire. Il n'a donc jamais commissionné Son Eglise d'aller enseigner la Parole. Il a dit : "Prêchez l'Evangile", ou manifestez l'Evangile. "Et l'Evangile n'a pas été prêché en paroles seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit", a dit Paul.

[7] Eh bien, c'est pour cela que le verset suivant dans Marc 16 dit : "Voici les signes qui accompagneront (ou suivront) ceux - ceux qui auront cru." Vous voyez donc, il faut que les signes de la résurrection accompagnent pour confirmer la Parole, afin de révéler Jésus aux gens de manière certaine C'était donc un temps merveilleux, ces glorieux quarante jours. Combien j'aurais aimé être là!

[8] Mais alors, me dis-je encore, il me fallait être un croyant, car Il n'est apparu qu'à Son Eglise élue. Il n'apparaît qu'aux croyants. Et ce qu'Il était à l'époque, Il le demeure. Aujourd'hui, Il ne continue à apparaître qu'à Son Eglise élue : aux croyants.

[9] Or, nous voyons que beaucoup enseignaient sur le Messie en ce temps-là. Et beaucoup attendaient la Venue d'un Messie. Mais Il avait une Eglise élue. Aussi en a-t-Il Une ce soir. Et c'est le... là où je me suis arrêté hier soir, l'Eglise élue. Il n'est donc apparu qu'à Son Eglise élue; et les autres ne L'ont pas reconnu. Et s'Il était ici aujourd'hui, Il ferait exactement la même chose qu'autrefois : Apparaître aux croyants élus. Il n'apparaît jamais aux incroyants.

[10] Pourquoi, après Sa résurrection, Jésus n'a-t-Il pas... S'Il S'intéressait tellement à ce que tout le monde sache qu'Il était ressuscité des morts, je me demande alors pourquoi Il n'est pas allé chez, eh bien, disons, Pilate ou Hérode, pour leur dire : "Voyez, Me voici. Vous pensiez M'avoir eu n'est-ce pas? Mais Je vous avais dit que Je ressusciterais le troisième jour, Me voici donc".

[11] Ou bien, pourquoi n'est-Il pas allé chez Caïphe, le souverain sacrificateur, ou à l'Eglise orthodoxe, à la synagogue pour leur dire : "Eh bien, tous vous avez toujours cru qu'un Messie viendrait, et David a dit que Son âme ne serait pas abandonnée au séjour des morts; qu'Il ne permettrait pas non plus que Son Saint voie la corruption, Me voici donc, Celui que vous avez cloué à la croix. Me voici ressuscité pour vous prouver que Je suis le Messie."

[12] Pourquoi n'a-t-Il pas fait cela? C'est parce que s'ils n'ont pas pu croire en Lui quand Il était ici sur terre en Personne avant Sa crucifixion, ils ne croiraient pas en Lui après. Et ainsi donc, les gens ont dit : "Quelque chose d'autre est arrivé. Il n'était pas complètement mort ; soit Ses disciples avaient une sorte d'embaumement qui L'a ramené à la vie, soit quelque chose s'est produit." Il n'est donc apparu qu'à ceux qui croyaient en Lui, qui L'aimaient, et qui devaient Le voir, d'après l'élection. C'est de la même manière qu'Il le ferait aujourd'hui, s'Il devait venir aujourd'hui, et en fait, Il est venu sous forme de l'Esprit. Et remarquez qu'Il ne Se manifeste que, comme nous nous sommes arrêtés hier soir à Abraham... Il n'est jamais allé vers le groupe de Lot. Il est plutôt apparu au groupe élu : Il a tourné le dos à la tente et Il a dit : "Où est ta femme, Sara?" Il a dit : "Dans la tente."

[13] Et Il lui a annoncé ce qui allait arriver et - et qu'ils allaient avoir cet enfant. Et Sara a ri. Et Il a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Et Sara a essayé de nier cela.

[14] Et Jésus, quand Il a dit : "Ce qui arriva du temps de - de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme..." Voyez? Or, cet Ange n'est jamais allé vers ce groupe de Sodome. Il n'est resté qu'avec les appelés à sortir, les élus. Ils avaient leurs messagers. Et leurs yeux furent aveuglés pour qu'ils ne voient pas la porte. Mais le groupe élu a vu Dieu manifesté dans la chair. Et ce... en ce glorieux matin de la résurrection, ils virent Dieu manifesté dans la chair. La mort ne pouvait pas Le retenir. Et Il n'est venu que vers Ses élus, pas du tout vers les autres églises, uniquement vers Ses élus.

[15] Eh bien, pourquoi n'est-Il pas allé vers l'église? Il l'a fait quand Il est venu. Il est venu chez les Siens, mais ils ne L'ont point reçu. Maintenant, Il est venu sous la forme du Saint-Esprit dans une... pas vers l'église, mais vers l'Eglise élue.

[16] Et nous, l'Eglise, nous devons L'apporter aux incroyants. C'est nous qui devons laisser Sa Vie briller au travers de nous, afin que les autres puissent croire. C'est nous, Christ dans l'Eglise, qui faisons briller Sa Présence pour Le rendre visible à tous. C'est pourquoi, Lui, quand Il projette Sa lumière devant, ou plutôt en avant au travers de la vie de Ses croyants élus, ceux qui sont élus pour la Vie Eternelle Le reçoivent.

[17] Il a dit : "Mes brebis entendent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger. Mais Mes brebis entendent Ma voix." Il S'est manifesté à Son Eglise élue, appelée à sortir. Il fait la même chose avec l'Eglise d'aujourd'hui pour Se manifester à travers Ses créatures, nous, l'Eglise, l'Eglise appelée à sortir.

[18] Par conséquent, notre Message est effectivement le plus grand flash d'information que l'histoire ait jamais connu. Il y a eu toutes sortes de choses illusoires et ainsi de suite, mais le Message qu'a l'Eglise est le plus grand flash d'information qui ait jamais frappé le monde. Oui, oui. On L'a enterré mort, mais Il est ressuscité et Il est de nouveau vivant. Il était mort quand on L'a enterré, et aujourd'hui, Il est vivant pour toujours. Ce sont des faits réels. Il n'est pas mort, Il est plutôt vivant pour toujours. Quel Message, quel flash d'information! L'Eglise devrait être dans la joie. L'Eglise devrait amener cela à brûler dans le coeur de tous ceux avec qui Elle entre en contact. Il n'est pas mort, mais vivant. Cela devrait constituer des gros titres partout. Mais les gens n'y croient pas. C'est pour cette raison que cela n'est pas à la une.

[19] Mais pour le croyant, cela constitue un gros titre dans le coeur du croyant. Quand il voit et reconnaît cela, cela le ravit plus que tout ce qui peut jamais être fait. Cela fait apparaître à la une que tout ce qui est du monde est mort. Dès qu'ils voient qu'Il est vivant et qu'Il est avec Son Eglise, quel ravissement pour le croyant! Les plus gros titres qui devraient être mis en manchette, c'est juste notre Message d'aujourd'hui, le Message de Pâques.

[20] Mais nous accordons à la Pâques un seul jour de l'année, c'est ça notre Pâques. La Pâques, c'est un jour de l'année. Chaque jour de l'année est... devrait être Pâques. Chaque jour devrait être un jour de joie pour la résurrection. Mais vous savez quoi? Les gens ont mis la confusion dans le Message de Pâques. Ils l'ont confondu avec des oeufs coloriés et - et de petits bouquets de fleurs à accrocher au corsage ou au poignet, et de nouveaux bonnets et des lapins. Et par conséquent, Pâques n'est qu'une publicité.

[21] Mais pour le croyant qui sait, chaque jour, il vit la Pâques, car Christ est ressuscité des morts et est à jamais vivant dans les coeurs, Se manifestant à Son Eglise jour après jour. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Eh bien, si vous dites que vous êtes un croyant et que ces miracles ne vous accompagnent pas, alors, soit vous avez dit quelque chose de faux, soit vous dites qu'Il a dit quelque chose de faux. Car, Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront les croyants; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S'ils ont été empoisonnés, s'ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." C'est ce genre de miracles qui accompagnent les croyants. Et c'est à eux qu'Il apparaît : aux croyants; c'est donc pour cela que ces miracles accompagnent les croyants.

[22] Oh! Quelle glorieuse chose pour Son Eglise après dix-neuf cents ans, à peu près deux mille ans, de reconnaître qu'Il est vivant. Nous Le rencontrons à chaque virage de la route, à chaque tournant. Où que nous allions, nous voyons Jésus, nous voyons Sa Présence vivante jaillir de Sa glorieuse Eglise du Dieu vivant comme une Lumière éclatante. Combien nous devrions être reconnaissants de cela.

[23] A la tombe, le Message a été donné : "Venez voir; allez dire." Tout d'abord : "Venez pour être convaincu." Aujourd'hui les gens ne veulent pas venir voir. Ceux qui viennent effectivement, ne peuvent pas rester dix minutes, parfois cinq minutes. Quand vous vous mettez en travers de leur chemin, ils sont partis.

[24] "Venez voir." Ne vous contentez pas de jeter un coup d'oeil; restez là et examinez la chose. "Venez voir, et ensuite, allez le dire." C'est ce qu'Il a dit aux femmes ce matin-là au tombeau : "Venez voir où Il était couché. Mais Il n'est plus ici. Ensuite, allez dire à Mes disciples que Je les rencontrerai là en Galilée."

[25] Allez dire à qui? A Ses disciples désorientés. Ils étaient certainement désorientés. Et ils ne savaient que faire. Beaucoup d'entre eux étaient retournés à leurs filets de pêche. Ils voulaient retourner à la pêche des poissons. Ils étaient désorientés parce qu'ils ne savaient que... comment joindre les deux bouts. Ils avaient absolument cru qu'Il était le Messie, et voici qu'Il était mort, et - et ils ne savaient alors que faire. Mais, "allez dire à cette église désorientée que Je suis vivant, et que Je les précède, et que Je les rencontrerai en Galilée comme Je l'ai promis."

[26] Cette église, qui était désorientée à ce moment-là, n'était pas pire que l'église d'aujourd'hui. Elle est toujours désorientée. Elle n'arrive pas à discerner les Ecritures. Elle n'arrive pas à comprendre pourquoi Marc 16 a été écrit dans la Bible, et les gens sont si désorientés qu'ils disent : "Ce n'était pas inspiré." Et ils voient d'autres Ecritures et disent : "Le Saint-Esprit, c'était pour un autre jour et non pour aujourd'hui." Ils voient d'autres Ecritures où des miracles devaient être accomplis, et ils déclarent que tous les jours de miracles sont passés. Vous parlez d'être désorienté! Ils sont plus désorientés maintenant que ne l'étaient les autres autrefois, mais quelque chose de semblable à ce qu'ils étaient; car la seule chose que ces disciples avaient et qui pouvait les consoler, c'était une expérience d'autrefois. Et l'église d'aujourd'hui est pour une bonne part comme cela, même chez les pentecôtistes, les gens essayent de se contenter de Actes 2.4, d'une expérience d'autrefois.

[27] Mais, oh! Ce Message du Dieu vivant est toujours vivant aujourd'hui. Pourquoi êtes-vous désorientés? "Je vous précède; Je ne suis pas mort; Je suis vivant, dit-Il, pour toujours." Mais ceux qui sont désorientés, ils deviennent tellement désorientés qu'ils essayent d'organiser un nouvel "ism". Et ça n'a pas tardé comme toujours pour que ce nouvel "ism", devienne un "wasm" [Frère Branham fait un jeu de mots : " ism ", des dogmes du présent, " wasm ", des dogmes du passé - N.D.T.] Ils ont eu une pluie de la première et de l'arrière-saison, une pluie intermédiaire, un ceci et un cela et que sais-je encore, une sorte d'organisation, de dénomination.

[28] Et qu'en advient-il? La chose meurt juste comme toute organisation. Et ils sont - ils - ils sont désorientés. "Eh bien, maintenant, nous ne savons que faire, nous devons rassembler ces gens. Nous - nous devons nous séparer de ce groupe-ci ou de ce groupe-là." Ils sont toujours désorientés, ils ne savent que faire, ils ne connaissent pas le véritable message de Pâques.

[29] Le véritable Message de Pâques, ce n'était pas d'aller faire des organisations : c'était d'aller prêcher l'Evangile, de démontrer la puissance du Saint-Esprit, et de Le laisser prendre l'Eglise en main. Mais ils sont toujours désorientés, ils ne savent que faire, ni comment faire.

[30] Et les gens devraient comprendre que chaque fois, au cours de l'histoire... Je demande à n'importe quel théologien, à tout historien, de me dire où Dieu a jamais pris une organisation pour en faire autre chose qu'un groupe de gens. C'est un système humain. Il ne s'agit pas des gens qui y sont, mais du système de l'organisation.

[31] Et chaque fois que Dieu a envoyé un réveil, Il a fait sortir quelqu'un d'une certaine organisation pour commencer un réveil. Et chaque fois, après que cet homme a commencé le réveil, les gens qui sont venus après ont organisé cela, et cela est mort sur-le-champ et ne s'est jamais relevé. Eh bien, montrez-moi un livre d'histoire, la page et son numéro, où une dénomination s'est jamais relevée après s'être une fois organisée. Cela est mort sur-le-champ. Ils sont devenus des morts-nés, et ce sont des enfants morts. Ce dont ils ont besoin, c'est d'une fessée de l'Evangile, c'est exact, pour les ramener à la vie.

[32] Maintenant... Mais ce qui arriva à ce moment-là, quand ces messagères revinrent de la tombe ce matin-là pour dire à ces disciples que le - qu'Il était ressuscité des morts, qu'Il était vivant au milieu d'eux, et qu'Il les précédait et les rencontrerait à un certain lieu de rendez-vous... Quelle merveilleuse chose encore, notre Christ nous précède toujours ! Il y a un lieu de rendez-vous : "Je vous rencontrerai dans les airs, ce matin-là."

[33] Et les églises croient toujours cela, la véritable Eglise du Dieu vivant. Nous attendons que ce changement se produise. Quand nous observons le processus par lequel passe Son Eglise, la semence d'Abraham suit le même cheminement que lui (Abraham); et aujourd'hui nous sommes encore dans l'attente de cette grande rencontre dans les airs où nous Le verrons, où nous serons enlevés avec ceux qui ont attendu avant nous.

[34] Ils ressusciteront des morts et nous serons vivifiés en un instant, en un clin d'oeil pour être enlevés à Sa rencontre dans les airs, et être avec Lui pour toujours. Nous avons toujours un lieu de rendez-vous. Et nous devons nous en tenir à ceci et le croire de tous nos coeurs.

[35] Mais les gens, en ce temps-là, étaient trop occupés, ils étaient préoccupés par d'autres choses : jeter leurs filets et retourner faire la pêche. Et aujourd'hui, c'est la même chose avec nous, nous sommes préoccupés par tant d'autres choses : par ceci, par cela et autre, et il y a tant d'ismes, tant de dénominations et tant d'organisations. Et le - l'ancien principal... et nous devons absolument faire attention au genre de réunions auxquelles nous coopérons, car le surintendant de district pourra nous mettre à la porte. Et - et puis si nous allons à telle réunion, le pasteur pourra nous mettre à la porte. Et si le... Oh! l'évêque nous infligera ceci, ou bien l'église nous excommuniera.

[36] Oh! Et nous sommes si occupés à tenir nos membres à l'oeil pour nous assurer qu'ils ne vont pas dans une autre église ou qu'ils n'ont rien d'autre à faire en dehors de notre petite clique... Nous sommes si occupés à ce... C'est tout juste comme échanger des membres; et amener un cadavre d'une morgue à une autre, tout à fait. On ne sait pas que la résurrection s'est produite et que nous nous en réjouissons déjà, mais on échange des cadavres les uns contre les autres, c'est presque ainsi que ça se passe.

[37] Oh! c'est difficile qu'ils comprennent que notre Christ est vivant. Il n'est pas mort, mais Il est vivant pour toujours et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Mais nous, nous sommes très occupés, préoccupés par de multiples et différentes choses; l'église a tant de choses à faire et elle est très occupée à ceci et à cela, nous n'avons pas le temps d'examiner ces choses. Et si nous apprenons que ça vient d'un messager, nous disons : "Oh! ce sont des histoires comme celles auxquelles les gens croyaient autrefois. Oh! ces idiotes de femmes étaient là-bas, il est difficile de dire ce qu'elles... Elles inventent quelque chose."

[38] Voyez-vous, nous sommes trop occupés à autre chose. Pourquoi ne pas prendre un petit moment pour étudier cela? Assoyez-vous devant Lui et "venez et plaidons, dit Dieu. Même si votre incrédulité est comme le cramoisi, elle deviendra blanche comme la neige; même si elle est rouge comme la pourpre, elle deviendra blanche comme la laine".

[39] Mais nous sommes si occupés. Nous devons veiller à ce qu'aucun de nos binitaires ne devienne trinitaire et à ce que nos trinitaires ne deviennent pas des unitaires, et ainsi de suite; nous devons nous assurer que nous faisons attention à cela. Et le problème est que Christ est toujours vivant dans Son Eglise, et comme je l'ai dit, nous - nous transportons des cadavres d'une morgue à une autre. Et nous y sommes. Eh bien, c'était ainsi autrefois, c'est ainsi aujourd'hui, c'est quelque chose du même ordre.

[40] Certains font de l'Evangile une procession funèbre. C'est vrai. Ils vont à l'église, exactement comme si c'était à une procession funèbre. D'autres en font un divertissement. C'est vrai. D'autres en font tout simplement un divertissement, juste un bon moment où on se met à jouer un torrent de musique, à sautiller sur l'estrade, à danser sur toute l'estrade ou dans l'allée, à courir, puis à s'asseoir pour parler de leurs voisins et... C'est vrai.

[41] D'autres pensent qu'ils devraient se tenir debout et réciter la doxologie et le soi-disant Credo des apôtres. J'aimerais que quelqu'un me montre une chose écrite là-dedans qui soit un Credo des apôtres. "Je crois en la sainte Eglise catholique romaine." Pas moi. "Je crois à la communion des saints." C'est du spiritisme; pas moi. Mais ils sont si occupés à monter ces histoires de toutes pièces, et ils en font une procession funèbre. Ce n'est pas une procession funèbre, ce n'est pas non plus un divertissement. C'est une fête, une fête avec Christ, où les croyants viennent dîner.

[42] Le Maître appelle : "Viens dîner"; Tu peux fêter tout le temps à la table de Jésus; Lui qui a nourri la multitude, Qui a changé l'eau en vin Ce même Jésus est vivant ce soir), Il appelle l'affamé maintenant : "Oh! Viens dîner." C'est une fête et pas un - un divertissement. Et ce n'est pas non plus une procession funèbre.

[43] Maintenant, le Message c'est qu'Il nous précède, Il nous précède. Il n'est pas dans une tombe derrière nous. Il est au-devant de nous, frayant un chemin. Nous devons suivre, pas regarder derrière vers la tombe, mais regarder devant, là où Il conduit, car Il est notre Conducteur. Nous devons Le suivre, pas regarder derrière vers les tombes.

[44] Marie, ce matin-là, elle a bien représenté l'église désorientée. Elle l'a bien représentée, car elle était dans la même voie que l'église aujourd'hui. Qu'a-t-elle dit quand elle L'a entendu parler? "Marie, que... Femme, pourquoi pleures-tu?" Elle a dit : "On a enlevé (Jean 20.13) mon Seigneur, et je ne sais pas ce qu'ils ont fait de Lui."

[45] C'est à peu près cela la position de l'église aujourd'hui. "Ils ont emporté mon Seigneur, et je ne sais pas où Le trouver. J'ai testé toutes leurs communions. J'ai testé tous leurs baptêmes d'eau. J'ai testé les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les catholiques et tout, mais je n'arrive pas à Le trouver.

[46] Si l'Ecriture déclare qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, c'est qu'Il est quelque part. S'Il n'est pas mort, alors Il est vivant. Il ne peut pas être à la fois vivant et mort." Marie a donc bien représenté l'église. "On a enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où ils... ce qu'ils ont fait de Lui."

[47] Aujourd'hui, l'église se dit : "Oh! Il y avait un grand Christ historique. Il - Il guérissait les malades. Il pouvait discerner les pensées du coeur des gens. C'était un Christ historique.

[48] Il est venu vers des foules. Il est venu vers Pierre, et Il a dit à Pierre qu'il s'appelait Simon, Il a dit : 'Tu t'appelles Simon; ton père s'appelait Jonas.' Oh! Assurément, c'était Jésus qui a fait cela. C'était le signe du Messie selon les Ecritures, et ce qu'avait prédit le prophète."

[49] Il n'a rien enseigné, Paul non plus. Quand Paul fut amené devant Agrippa, il a dit : "Je n'ai prêché que ce que Moïse et les prophètes ont annoncé. Pourquoi me condamnez-vous, a-t-il dit, alors que je n'ai dit que ce que Moïse a dit, ce que les prophètes avaient annoncé? Est-ce étrange pour toi, ô Agrippa, de croire à la résurrection des morts? Ne sais-tu pas que Dieu est la résurrection des morts?" C'est ce qu'Il est aujourd'hui.

[50] Alors... Mais Marie a dit : "Eh bien, nous... Je sais que je L'ai connu autrefois." Mais elle pleurait de chagrin, car elle L'avait connu autrefois, mais on - on L'avait - on L'avait enlevé.

[51] Et c'est pareil aujourd'hui. Chacun de nous cherche à faire avaler à l'autre une sorte de théologie philosophique avec une sorte de psychologie, en lui disant : "Nous - nous croyons ceci, nous croyons cela." Mais Jésus a dit : "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais."

[52] Et l'église a dit : "On a enlevé mon Seigneur." Qu'ont-ils fait de Lui? Aujourd'hui encore, à cause de la défaillance, de la lenteur et de la maigreur de l'église, beaucoup croient cette histoire juive qui a été racontée autrefois, selon laquelle on est venu Le dérober de nuit à la tombe, on croit toujours que c'est cela.

[53] Je crois qu'environ soixante-dix pour cent des protestants ne croyaient même pas à la-la résurrection physique ou à la venue littérale. Des statistiques ont révélé cela. Ils renient simplement cela. Beaucoup d'entre eux, des milliers d'entre eux renient la naissance virginale. "Ils ont enlevé mon Seigneur." Pourquoi ? Ils doivent le faire. Si vous n'arrivez pas à croire à la résurrection physique, alors vous ne pouvez pas prêcher un Christ qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous ne pouvez pas accepter Sa Parole, qu'en est-il alors?

[54] Nous nous faisons des incroyants et des infidèles. Il n'est pas étonnant que la petite église s'écrie : "Où est mon Seigneur? Où est le Dieu de l'histoire? Où est le Jésus qui était, Celui qui a dit qu'Il serait avec nous, qu'Il nous précéderait toujours et qu'Il serait en nous jusqu'à la fin du monde?" Les oeuvres qu'Il a faites...

[55] Et quand l'église voit cela arriver, les gens sont si occupés à former des organisations. Et lorsque la chose ne vient pas de leur organisation, ils disent que c'est du diable, et ils rejettent cela exactement tel que les autres l'avaient fait autrefois.

[56] Ainsi elle est toujours désorientée. "On a enlevé mon Seigneur. Je suis allé à la table de communion; on m'a dit que si je venais prendre la sainte eucharistie et - et croyais à l'église qui... Eh bien, je suis allé et j'ai fait cela, et qu'ai-je vu? Rien. Un tas de théologie, un tas de psychologie. Mais pour ce qui est de trouver mon Seigneur ressuscité, je ne L'ai pas trouvé. On m'a dit que si on m'aspergeait [d'eau.], je - je recevrais certainement la chose. Et c'est ce que j'ai fait. Et on m'a dit que si je me faisais baptiser la face en avant, ce serait la chose à faire, en arrière, que je recevrais cela ainsi. J'ai reçu tous les baptêmes. J'ai adhéré à toutes les églises. J'ai lu tous leurs credos, mais où est mon Seigneur ? Qui L'a enlevé?"

[57] "On L'a enlevé." Qui L'a enlevé? C'est l'organisation qui L'a enlevé. Eh bien, reniez une fois cela, et je vais vous prouver sur base de l'histoire que c'est vrai. Ce qui L'a enlevé et qui a formé l'Eglise catholique, c'était une organisation.

[58] Et les protestants font juste demi-tour et font la même chose que l'Eglise catholique; ils en font une organisation. Et quand vous faites cela, vous enlevez Dieu. Considérez l'histoire; considérez les Ecritures et voyez si ce n'est pas accompli. C'est exact. "On L'a enlevé. "

[59] J'ai un frère là-bas, il est unitaire. Et j'en ai un par ici, il est binitaire. Et j'en ai un ici, il est un autre "aire" ou quelque chose de ce genre. Qu'est-ce ? Ce sont de petits "isms" qui deviennent peu après des "wasms". C'est juste. Mais qu'est-ce? Le Message demeure toujours le même : Christ est ressuscité des morts.

[60] Ne montrez pas à quelqu'un une organisation ou une forme de quelque chose, montrez-lui Jésus-Christ qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il est ressuscité des morts et c'est à Lui qu'il faut regarder. Aujourd'hui, nous voulons leur montrer certaines de nos grandes écoles de théologie, certaines de nos organisations.

[61] Mais la consolation pour ses pleurs et son deuil est venue. Sa consolation est venue, son désespoir était fini quand elle a entendu son nom être appelé, et qu'elle a reconnu que c'était son Seigneur. Et il lui fut demandé : "Pourquoi cherches-tu Celui qui est Vivant parmi les morts?" Et Marie a découvert que son Seigneur n'était pas dans ces credos morts.

[62] Et dès que l'Eglise a reconnu, comme Marie, que notre Seigneur ressuscité n'est pas dans un credo, mais dans une expérience personnelle du baptême du Saint-Esprit dans le coeur du croyant... Il n'est pas dans un credo. Il n'est pas dans les églises organisées. Il n'y est pas. Il est dans les coeurs des croyants. Il n'était pas là-bas dans les tombeaux de leurs morts, mais Il était vivant.

[63] Oh! Quel - quel message à apporter à l'église ce soir ! Reçoivent-ils cela ? Pas plus que... Aujourd'hui c'est pire qu'autrefois. Quand les disciples apprirent cela, ils ont cru, et la Bible dit qu'ils étaient dans la joie. La Bible dit : "Quand ils apprirent cela, ils étaient heureux. " Quand ils L'ont rencontré et qu'ils ont reconnu que c'était leur Seigneur... Il en est de même ce soir quand un homme ou une femme, un garçon ou une fille, qui veut aller au-delà du credo de son église... Je ne vous dis pas de ne pas être membre de votre église; il n'y a pas de problème. Mais ne cachez pas votre âme derrière ce credo, pensant que cela vous sauvera.

[64] Vous ne serez jamais sauvé à moins que vous rencontriez Christ comme votre Sauveur personnel et que Son Esprit remplisse votre vie : "Alors, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Pas une danse folâtre comme ce que vous avez vu beaucoup de pentecôtistes exhiber, pas une morgue comme ce que vous voyez chez beaucoup d'autres gens. Et maintenant, les pentecôtistes sont presque dans les divertissements; ils sont aussi rentrés à la morgue. Pas comme ce... Ne les amenez pas à cela, mais amenez-les à un Christ vivant et ressuscité. Amen. C'est ce que nous devons...

[65] Vous avez alors la joie. C'est comme les disciples, quand vous Le rencontrez, vous Le reconnaissez. Et quand Il a accompli le signe devant eux et qu'Il leur a montré qu'Il était le même Jésus, faisant les mêmes choses qu'Il faisait... Personne d'autre que Lui ne pouvait faire cela. Et ils ont reconnu que c'était leur Seigneur et ils étaient dans la joie. Eh bien, à Cléopas et à l'autre, cela leur a pris toute la journée pour se rendre à Emmaüs, à la distance d'un chemin de sabbat. Ils n'ont mis que quelques minutes pour le voyage retour. Oh! Après avoir découvert la vérité, selon laquelle Il était ressuscité, car ils L'avaient vu tenir Sa Parole et L'accomplir, et faire exactement ce qu'Il faisait avant Sa crucifixion, ils ont traversé la contrée à toute vitesse. J'imagine qu'ils touchaient le sol tous les quatre ou cinq yards [environ 3,6 m ou 4,5 m - N.D.T.]

[66] Ils étaient pressés. Ils voulaient dire aux autres : "C'est vrai, le Seigneur est réellement ressuscité." Ils avaient quelque chose dans le coeur. Ils n'allaient pas là pour discuter de leurs affaires religieuses. Ils allaient là pour dire : "Je sais qu'Il est vivant. Je Le connais parce qu'Il nous est apparu, et nous L'avons vu faire la même chose qu'Il faisait avant Sa mort, avant qu'Il soit mis à mort là-bas. Et Son corps n'a jamais été volé. Et les femmes avaient parfaitement raison, car Il était effectivement ressuscité des morts, car c'était Lui."

[67] Ils se sont alors regardés quand ils se sont arrêtés sous un... quelque part pour se reposer un peu. [Frère Branham halète. - N.D.E.] Ils ont dit : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous? [Il halète.] Nous aurions dû savoir que c'était Lui, quand Il Se référait tout le temps aux Ecritures. Nous... Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?"

[68] Il a dit : "Ô hommes sans intelligence et (Il n'a pas...) dont le coeur est lent à comprendre. Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'Il entrât dans Sa gloire, comme le disent les Ecritures?" Vous voyez, ils comprirent que c'était Jésus, car Il s'était directement aligné avec les Ecritures en dépit de ce que les autres disaient.

[69] Et plus tôt l'église parviendra à s'aligner avec l'enseignement des Ecritures (au lieu de chercher à adopter une théologie humaine), plus vite on trouvera le Christ ressuscité. C'est vrai, mon frère. Dieu ne bâtit pas sur un fondement autre que celui qui a déjà été posé par les apôtres. C'est vrai. Oh! Oui, ils étaient dans la joie Les églises d'aujourd'hui ont pourtant changé par rapport à ce qu'on était à l'époque de la Pentecôte. Oh! Combien de changements elles ont opérés depuis ce jour-là!

[70] Aujourd'hui, c'est comme si les églises se réunissent pour adorer... j'ai horreur de le dire, mais il me semble que les églises se réunissent aujourd'hui pour honorer un mort. Les gens entrent dans un bâtiment et ils chantent "Mon Dieu plus près de Toi", et c'est une espèce de lenteur comme à une morgue, ça produit un bruit ennuyant. Eh bien, ils - ils s'approchent de vous et disent : "Bon, récitons maintenant le Credo des apôtres. Répétons tel Credo que le docteur Untel de telle et telle..." Oh! la la! C'est comme si on était triste pour cela. Et la moitié d'entre eux reste à la maison pour regarder la télévision au lieu de venir à l'église le dimanche. C'est vrai. Mort, juste - juste un cadavre ambulant. Un cadavre qui prêche donc, un cadavre qui cherche à parler d'un cadavre qui a vécu autrefois, et qui a vécu dans une tombe, il y a bien des années, un cadavre. Et ce n'est qu'un cadavre, un cadavre et un cadavre.

[71] Ils vont adorer un Christ qui est mort il y a dix-neuf cents ans. C'est pratiquement la condition exacte des églises aujourd'hui, cherchant à adorer un mort au lieu d'acclamer un Vainqueur. Amen. Gloire à Dieu. Je suis heureux d'être pentecôtiste de coeur, pas par dénomination, non non, effacez mon nom de ça. Mais l'expérience... Nous ne venons pas adorer un mort. Nous acclamons un Vainqueur qui a vaincu la mort, le séjour des morts, la tombe et la maladie, chaque démon, toute incrédulité; Il a vaincu cela.

[72] Eh bien, pouvez-vous vous imaginer une équipe de base-ball ou de basket-ball de cette école-ci sortir et remporter la victoire sur l'équipe adverse et revenir, pouvez-vous vous imaginer les gens se tenir debout là, par exemple, leur chantant une sorte de petit cantique du genre "Mon Dieu plus près de Toi"? Eh bien, on déploierait des drapeaux, on les acclamerait en faisant... Comment était-ce au retour de Napoléon? Qu'en était-il de Staline, quand ils sont entrés en Allemagne et qu'ils ont tiré des coups de fusil et exécuté les... Allem-... ou plutôt le - le salut, et ont croisé leurs jambes pour exécuter le salut russe? Qu'en était-il quand nos garçons sont rentrés au pays après leur victoire? Les sifflets ont retenti, les gens se sont déchaînés, ils ont tiré des coups de feu; ils ont crié; ils ont fait sonner les cloches. Pourquoi? Nous avions vaincu notre ennemi. Gloire!

[73] Mais aujourd'hui, vous avez l'impression d'être dans une sorte de morgue; on entre dans une église et les gens disent : "Nous croyons en Dieu le Père Tout-Puissant." Je crois en Jésus-Christ ressuscité (amen), le Vainqueur de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Je crois qu'Il est vivant, ce soir, et qu'Il est vivant parmi nous dans ce bâtiment, conformément à Sa promesse: "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux." Oui, oui. Pas un service funèbre, mais acclamant le puissant Vainqueur...

[74] Mais le problème que nous avons, c'est que nous ne regardons pas à notre Vainqueur. Nous regardons à notre ancien. Nous regardons à un grand évangéliste. Quelqu'un quand... Nous voyons ce qu'ils en disent, oui monsieur. Nous - nous - nous regardons les uns aux autres. Mais il nous est ordonné de regarder à Lui.

[75] Nous regardons pour dire, si donc l'une ou l'autre chose se produit : "Bien, le Seigneur a fait telle chose; Il a guéri quelqu'un. Il a fait quelque chose d'autre de ce genre." Mais...?... Eh bien, nous dirions : "Voyons ce que le docteur Dupont dit à ce sujet. Si notre église n'y croit pas, nous - nous n'accepterons pas cela." Vous comprenez? Vous regardez à ce que dit l'ancien. Vous regardez à ce que dit l'évêque.

[76] Alors, vous ne verrez jamais Christ. Quand ils ont appris que Jésus était ressuscité des morts et qu'Il était apparu ainsi parmi eux, ils ne se sont pas tenus là à se regarder; ils ont regardé à Lui. Ils ont vu Ses cicatrices; ils ont vu Sa puissance; ils L'ont vu accomplir les miracles qu'Il accomplissait avant Sa mort; et ils ont su que c'était leur Dieu vivant. Et ils n'ont pas regardé les uns aux autres, ils n'ont pas non plus demandé à qui que ce soit de regarder à eux.

[77] Mais aujourd'hui, des prétentieux sont apparus. "Je suis docteur Untel, j'ai fait de telles études. Je suis docteur en philosophie, docteur en droit, en Q.S.T.", et toutes ces autres sortes d'histoires, mais où est Christ dans tout ça? Qu'avons-nous? Une morgue. Et on adore un Christ mort et gisant dans une tombe.

[78] Nous, nous n'adorons pas un Christ mort et gisant dans une tombe, l'Eglise vivante, l'Eglise du Dieu vivant. Nous adorons un Vainqueur ressuscité, Celui qui a vaincu notre incrédulité et tous ces credos, qui les a écrasés sous Ses pieds et qui a dit : "Je suis à vous et vous êtes à Moi." Amen. "Je vis pour toujours." Ça, c'est le Grand Vainqueur. C'est Lui, c'est à Lui que ma foi regarde.

[79] Ce qu'il nous faut faire aujourd'hui, c'est ne pas regarder à ces pauvres et tristes mangeurs d'ails là-bas, là dans le désert, voulant les pots de viande de l'Egypte, portant des shorts et des robes, et se maquillant les lèvres, se coupant les cheveux et reniant la puissance de Dieu. Laissez-les tranquilles. Ils périront là dans le désert.

[80] Suivons notre Grand Josué (alléluia!), notre Conducteur. Ne posez aucune question; marchez simplement au pas; c'est tout. Continuez à avancer. Ne regardez pas en arrière à eux; ne faites pas cas d'eux. S'ils veulent rester en Egypte et être avides des choses du monde, de toutes leurs sales vedettes de cinéma et de leurs imitateurs et tout, laissez-les continuer. Regardons à Jésus. Regardons à notre Josué. Nous ne regardons pas à une soif.

[81] Le problème qu'on a aujourd'hui, c'est qu'on dit : "Maintenant, attendez, vous ne devez pas boire. Vous ne devez pas aller au cinéma. Vous ne devez pas faire ceci, vous ne devez pas... Les femmes ne doivent pas se couper les cheveux. Elles ne doivent pas porter des shorts." Oh! Je pense que si jamais quelqu'un allait dans l'autre pays et mangeait quelques raisins de Canaan, mangeait quelques grenades et du bon miel de là, il ne voudra plus de l'ail du monde. Le problème, c'est que nous les nourrissons du vieil ail et des trucs et les laissons assoiffés et avoir des maux de ventre, excusez mon expression, ce n'est pas correct à la - à la chaire. Mais ils rentrent. S'ils veulent aller dans le monde, qu'ils rentrent.

[82] Nous, nous avançons. Nous allons suivre notre... Pas juste retourner à Actes 2.4, encore errer là-bas au même endroit. Qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils sont restés là pendant quarante ans et y sont morts là-bas. Ils rentrent toujours à la même vieille histoire. C'est bien, Actes 2.4 en est une portion.

[83] Mais le problème, c'est qu'un jour Il a dit à Ses... "Levez-vous, vous avez fait quarante ans sur cette montagne; tournez-vous vers le nord; traversez le Jourdain là-bas, la séparation, car il y a plus que cette montagne pour vous."

[84] Il y a pour vous plus que Actes 2.4. Chaque promesse dans le Livre appartient à l'Eglise. Et Dieu attend que Son Eglise se lève et reçoive cela. Comment pouvez-vous faire cela, alors que vous avez toujours soif et que vous désirez toujours être comme le monde? Comment peuvent-ils le faire, alors qu'ils mangent toujours et ont toujours grande envie de l'ail et des pots de viande de l'Egypte? Non.

[85] Marchez au pas avec Josué. C'est juste. Prenez les nouveaux raisins et le vin nouveau de la Pentecôte. Enivrez-vous-en. Frère, vous ne - vous ne - vous - vous ne regarderez même plus au monde. Quelque chose vous arrivera. Oh! Allons de l'avant suivant les pas de notre grand Conducteur et Vainqueur. N'oubliez pas, Dieu a dit à Josué : "Tout lieu que foulera la plante de ton pied t'appartient."

[86] Frère, ces pas représentent la possession. Continuons à entrer dans la Terre promise, non pas regarder en arrière pour voir ce qui va arriver là-bas, et ce que fait quelqu'un d'autre. Ayez les yeux fixés sur Jésus, le Josué, le Conducteur. Continuez à avancer vers des profondeurs plus profondes et des hauteurs plus élevées, jusqu'à ce que vous possédiez tout ce que Dieu vous a promis dans Sa Parole. Tous les hommes ne peuvent pas recevoir ceci. C'est caché aux yeux du monde, et c'est une folie pour lui. Mais ceux qui sont nés et élus pour la Vie Eternelle croient cela. Nous voyons l'heure où nous vivons.

[87] Allons de l'avant. N'oubliant pas ceci, que nous avons quelque chose derrière nous. Quand Il a envoyé Ses disciples, Jésus a dit: "Tout pouvoir M'a été donné dans le Ciel et sur la terre." Assurément. Cela est derrière nous. Quoi? Chaque promesse qu'Il a faite, car tout pouvoir Lui a été donné. Le Père a donné tout pouvoir au Fils. "Et tout dans le Ciel, tout pouvoir dans le Ciel M'appartient", a dit Jésus. "Et Je suis avec vous." Quelque chose pour nous soutenir.

[88] Souvenez-vous de ceci pendant que nous allons, il y a quelque chose - quelque chose derrière nous, quelque chose en nous et quelque chose devant nous. Amen. C'est venez, croyez et allez. Quelque chose derrière nous, quelque chose en nous et quelque chose devant nous. Il était, Il est et Il vient. Le même Jésus qui était, est le même Jésus ce soir, et le même Jésus qui viendra ; le même hier, aujourd'hui et éternellement. Venez, croyez et allez en parler à quelqu'un d'autre. Amen. Oh! J'aime cela. Gloire à Dieu.

[89] Sa vie, ce qu'Il était pour nous, c'est Sa vie passée. Il nous a donné ce qu'Il était pour que nous ne soyons pas séduits sur ce qu'Il est aujourd'hui. Oh! J'aime cela. Amen. Ne croyez pas quelqu'un d'autre sur parole, croyez Dieu sur parole.

[90] La Bible dit, Jésus a dit : "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez, et cela sera accordé." Jésus a dit : "Le... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Jésus a dit : "Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Comment le savons-nous? Les gens disent : "Eh bien, certainement, je crois bien sûr cela."

[91] Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Si vous n'avez pas ces miracles, les gens disent : "Ils pourront, probablement qu'ils pourront, ils devront." Il a dit : "Ils vont." Très bien. "Ils accompagneront ceux qui auront cru." Oui, monsieur. Et qu'a-t-Il laissé? Il a laissé Sa vie passée pour nous montrer ce qu'Il était. C'est ce qui est derrière nous, de sorte que nous pouvons dire ce qui va être en nous. Oh! J'aime vraiment cela. Nous regardons derrière pour voir ce qu'Il était, nous pouvons alors voir maintenant ce qu'Il est.

[92] Jésus n'a jamais été un théologien au cou raide. Il les a traités d'une bande d'hypocrites, de traîtres et tout le reste, de murailles blanchies, de sépulcres pleins d'ossements des morts. Il les a réprimandés. Il ne s'est jamais joint à un seul de leurs groupes. Mais Il S'en est tenu au Message du Père.

[93] Il S'en est tenu aux Ecritures : "N'est-il pas écrit dans vos Ecritures?" Peu importe ce qu'ils voulaient voir et ce qu'ils voulaient faire. Ils voulaient qu'Il ressuscite celui-ci ou qu'Il fasse telle chose; Il a dit : "Je fais ce que le Père Me montre. Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois premièrement faire au Père."

[94] Moïse a dit qu'Il serait un prophète, le Messie l'était, et qu'Il discernerait les pensées de leurs coeurs. Et Jésus était la Parole de Dieu rendue manifeste. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Il était Dieu dans la chair. Et c'est la raison pour laquelle la Parole de Dieu était en Christ et Il était la Parole de Dieu. Et la Bible dit que la Parole de Dieu (dans Hébreux, chapitre 4) est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants.

[95] Comment allez-vous faire cela tout en étant membre d'une organisation? Vous dites : "Dites cela et on vous mettra à la porte." Comment allez-vous faire cela? C'est malheureux! Oh! la la! Je - je sais que je me fais des ennemis, mais je me fais des amis, là-bas. C'est donc l'essentiel. Vous voyez.

[96] Peu m'importe ce que dit l'homme, c'est ce que Dieu dit qui compte. Dites-moi que ce n'est pas la Parole. Voyez où nous en sommes. Regardez autour de vous et voyez comment nous mourons. Réveillez-vous et secouez-vous. Retournez à une expérience de Pâques, de la résurrection, montrant que Jésus-Christ est vivant aujourd'hui. Il est maintenant vivant à jamais. Oui. Pas... Il est le même aujourd'hui.

[97] Il nous est apparu hier et a prouvé qu'Il était derrière nous, afin qu'Il soit ce qui est en nous, une conception de substitution dans notre esprit de ce qu'Il sera. Si c'est glorieux à ce point, quand Il descend maintenant parmi nous, qu'en sera-t-il quand nous aurons un corps comme le Sien? Nous voyons donc que nous avons quelque chose dans le passé, quelque chose qui va devant nous, quelque chose qui nous a précédés pour nous préparer une place. Dieu merci, nous ne serons pas toujours tenus d'être des créatures terrestres.

[98] Il est parti ; Il est, Il était, nous voyons ce qu'Il était. Nous regardons dans le passé et nous voyons ce qu'Il était, ainsi nous voyons ce qu'Il est aujourd'hui. S'Il a discerné les pensées des coeurs en ce temps-là où Il était la Parole, s'Il est ici aujourd'hui, Il est le même qui discerne les pensées du coeur. Ce qu'Il était, Il l'est aujourd'hui et Il le sera éternellement. S'Il a été un tendre Sauveur autrefois, le Créateur, Il est le même tendre Sauveur et Créateur aujourd'hui. Et Il est derrière nous, en nous et devant nous.

[99] Venez et croyez, allez l'annoncer à quelqu'un d'autre. Nous ne croyons pas cela, sinon nous ne serions pas si morts avec tous nos rituels, demander aux gens de se lever et de s'asseoir, et tout ça, dimanche matin. Nos coeurs brûleraient du feu de la Pentecôte, et nous ne supporterions pas cela. L'Eglise pentecôtiste était ainsi il y a quarante ans, mais vous l'avez organisée, vous l'avez tuée. Vous avez tué - vous avez tué les - les... vous avez tué ceux qui voulaient croire cela, mais il y en a qui ne croient pas cela, et ils continuent à vivre.

[100] Lorsque la Colonne de Feu... là où Elle S'arrêtait, les enfants d'Israël y dressaient un petit camp. Ils ne dressaient jamais leurs tentes de façon permanente. A n'importe quel moment que la Colonne de Feu Se déplaçait, ils se déplaçaient avec Elle. Luther a vu cela et il est sorti de l'Eglise catholique. Mais quand Luther est mort, qu'ont fait les gens? Ils en ont fait une organisation.

[101] La Colonne de Feu S'est déplacée et Wesley L'a suivie. Quand Wesley est mort, ils en ont fait une organisation. Qu'arriva-t-il ensuite? La Colonne de Feu a continué à avancer et les pentecôtistes L'ont suivie. Assurément. Le baptême du Saint-Esprit.

[102] Les pentecôtistes ont formé maintenant une organisation, et que fait la Colonne de Feu? Elle a continué à avancer et les pentecôtistes sont en train de mourir. Eh bien, c'est tout - tout à fait exact.

[103] Ce n'est pas l'expérience de la Pentecôte qui se meurt, mais plutôt l'organisation pentecôtiste. Elle ne se meurt pas, elle est morte. Elle est morte quand elle s'est organisée. Elles sont mortes, chacune d'elles. Aucune ne peut - aucune ne peut traiter... Le chaudron ne peut pas se moquer de la poêle, car ils sont pareils. C'est juste. Les unitaires ne peuvent pas blâmer les binitaires, et les binitaires ne peuvent pas blâmer les trinitaires, les Assemblées ne peuvent pas blâmer l'Eglise de Dieu et l'Eglise de Dieu ne peut pas blâmer l'Eglise Pentecôtiste Unie; ils sont tous dans le même sac. Quand ils se sont organisés, ils ont tué cela. Ils n'ont pas tué cela; ils ont chassé cela du milieu d'eux, parce qu'ils ont tracé un cercle et on y est entré.

[104] Dieu est un Dieu universel, omnipotent et omniprésent. Il n'est lié aux credos de personne. Amen. S'Il est vivant, Il le prouvera. S'Il ne le prouve pas, alors Il n'est pas vivant. Venez, croyez et allez voir. Oui, monsieur.

[105] Le problème, c'est que le monde... on essaye... l'église essaye de donner au monde tout un tas de - de divertissements. N'allez pas sur leur terrain. Nous ne sommes pas censés le faire. Que faisons-nous? Nous leur donnons simplement une très grosse casserole de ragoût grossier et religieux qu'on a inventé. C'est tout. On appelle cela des fêtes amicales, de petits jeux d'arnaque, des soupers de bienfaisance pour payer le prédicateur. C'est une absurdité. Ce n'est pas ainsi qu'on conduit une église.

[106] Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour conduire l'église. C'est vrai. Mais nous cherchons à donner au monde... Eh bien, vous ne pouvez pas les affronter sur cette base-là. Ils ont déjà cela. Ce sont des génies en divertissements. Ce sont des génies, nous ne pouvons donc rien faire pour eux.

[107] Donnons-leur quelque chose qu'ils n'ont pas. Alléluia! La seule chose qu'ils n'ont pas, c'est Jésus. Amen. Ne cherchez pas à vous amuser avec eux; vous les affrontez sur leur terrain. Prêchez Christ, qu'ils viennent sur ce terrain-ci et qu'ils découvrent ce qu'ils ont. S'ils veulent rester dans le pays de l'ail, qu'ils y restent. Nous ne devons pas les affronter là. Nous ne sommes pas des imitateurs, nous sommes des apôtres. Alléluia!

[108] Nous ne... Nous ne sommes pas de grands singes comme on le prétend. Nous sommes des fils de Dieu créés à Son image. C'est une absurdité pour ce groupe-là. Eloignez-vous-en, il y a un Christ vivant. Amen. Oh! La seule chose qu'ils n'ont pas, c'est Jésus. Oh! Nous - nous pouvons leur donner tout... Oh! Ils ont beaucoup de psychologie, de religions philosophiques et tout. Oh! Oh! la la! Ils... ils sont... ils en ont plein. Mais il y a une seule chose qu'ils n'ont pas, c'est Jésus. C'est vrai.

[109] Oh! les divertissements, ils en ont; à un match de basket-ball, ils peuvent faire plus de tapage que vous ; certainement qu'ils le peuvent. Ils peuvent faire des montages des hommes là sur ces écrans de cinéma, qui peuvent dépasser tout ce que vous pouvez faire. C'est vrai, ce sont des génies en cette matière. N'essayez pas de vous comparer à eux. Jésus n'a-t-Il pas dit que ce sont les enfants du monde? C'est vrai. Mais il y a une chose qu'ils n'ont pas, c'est Jésus.

[110] Et c'est ce que nous sommes censés représenter, leur dire. Pas que nous avons un grand gymnase, que nous avons la plus grande école du dimanche, et - et que nous donnons telle chose, et que nous avons des soupers de bienfaisance, que nous avons ceci pour notre église et des soirées dansantes. Venez vous joindre à notre église, nous avons une soirée dansante chaque mercredi. Chaque jeudi soir, après la réunion de prière, nous avons une petite soirée dansante au sous-sol.

[111] L'autre jour, quand ce... Avez-vous vu ce film venant de Londres, qui est passé à l'écran, où ce stupide jeune homme là-bas... Un groupe de... une église presbytérienne a monté une - une pièce hippie sur la résurrection, ou plutôt la crucifixion, jouée par des hippies. J'ai cela ici même dans le journal. Et cela a ravi toute l'Angleterre.

[112] C'était ici dans nos journaux. Il y avait un garçon vêtu d'une chemise à rayures multicolores et dont le jean était rabaissé au niveau des hanches, et c'était lui Jésus. Il y en avait un autre, Judas, et il jouait comme ceci d'une petite guitare en faisant les cent pas. Cela a été télévisé dans toute la nation. "Je vais l'avoir ce soir, mon chou; je vais le vendre." Et tout comme ça. Et une jeune fille dansait du rock and roll et disait au sujet de Jésus, elle disait : "J'aime ma matouze [argot pour désigner maman - N.D.T], mon vieux, cela ne suffit-il pas, mon chou?" Comme cela. Marchant ça et là comme ça, jouant dans une église religieuse qui est tombée aussi bas, elle est perdue. Qu'ont fait les gens? Les gens trouvaient ça merveilleux.

[113] Bien, vous pensez que c'est quelque chose? Juste dans notre propre pays, chaque jeudi soir, dans une certaine grande église dénominationnelle, le pasteur et tous les autres organisaient un divertissement hippie. Sur la couverture, il y a l'image d'un hippie avec une longue barbe.

[114] Une certaine église dénominationnelle, mon ami d'une grande organisation de la sainteté m'a téléphoné pour que j'y aille. Et ils organisaient une fête hippie, non, plutôt une partie de rock and roll. Et même l'homme qui diffusait cela à la télévision a dit : "Ne craignez-vous pas de recevoir des critiques?" Il a dit : "Cela fait longtemps que telle... cette église dénominationnelle a oublié le bel art du rock and roll."

[115] Quand on en arrive au point où l'église doit faire passer des divertissements, ça devient un groupe de gens misérables, rétrogrades et en route vers l'enfer. Quand on en arrive au point où nous ne pouvons pas représenter Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, fermez vos portes et rentrez dans le monde, car de toute façon vous êtes morts. Amen. Oui, mais c'est ça. Oui oui. Oh! Oui.

[116] Nous ne pouvons pas scintiller plus qu'eux. Il est la Lumière. Il rayonne, Il ne scintille pas. Jésus ne... Il ne scintille pas comme le monde, mais Il est la Lumière qui émet un doux rayonnement. Amen. Et vous ne pouvez pas faire briller cela. Vous devez laisser cela briller. Ne cherchez pas à provoquer cela, car ça ne marchera pas. Voilà le problème. S'ils ne peuvent pas l'avoir d'une façon, ils l'ont d'une autre. S'ils ne peuvent pas provoquer cela, essayer de faire que leur lumière brille, que font-ils? Ils essayent... c'est quelque chose d'artificiel. Vous ne pouvez pas le faire briller. Laissez simplement cela briller. Oh! Alléluia! Quelle heure est-il? J'ai entendu l'alarme de ma montre. J'ai dépassé le temps.

[117] Il est ressuscité des morts. Il est vivant. Quel est le message aujourd'hui? Venez, croyez, allez dire aux autres qu'Il est ressuscité des morts. Il est vivant et Il apparaît à l'Eglise élue ce soir. Comme Il était apparu autrefois, ce qu'Il faisait autrefois...

[118] Je vous ai toujours dit que Dieu est infini et ne peut changer. Et si telle était Son attitude envers le monde autrefois après Sa résurrection, c'est la même chose aujourd'hui. Et Jésus a témoigné la même chose en disant : "Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera à l'avènement du Fils de l'homme." Inclinons la tête.

[119] Seigneur Jésus, je - je me demande parfois si je n'ai pas perdu la tête, quand je m'imagine l'horrible malédiction qui vient sur ce monde, quand je pense aux églises qui cherchent à divertir, qui cherchent à imiter le monde. Seigneur Dieu, oh! Tu - Tu as dit : "Père, Je Te prie de les faire sortir du monde." Fais sortir le monde d'eux, garde-les du monde. Tu as prié pour que Tes disciples soient gardés du monde, et les voici qui rentrent droit dans le monde, essayant de s'identifier au monde. Ô Dieu, accorde-le, viens en aide, Seigneur; quelqu'un saisira le Message; certainement, ils comprendront. Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Tu n'es pas mort, mais Tu es vivant à jamais. Nous Te croyons, Seigneur.

[120] Et comment un homme peut-il croire si Tu ne l'appelles pas? Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'appelle premièrement. Et tous ceux que Mon Père a appelés - a appelés viendront." Et nous savons que c'est vrai. Ils viendront. Et c'est justement notre devoir de prêcher cela, advienne que pourra, les brebis entendent la voix.

[121] Ô Dieu, certainement, après avoir parlé de Toi, de Ta résurrection, le plus grand flash d'information qu'il y ait jamais eu au monde, c'est que Christ est mort pour nous, qu'Il est ressuscité et qu'Il vit en nous, qu'Il est à l'oeuvre parmi nous, vivant parmi nous, pour Se manifester par nous comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Seigneur, je ne connais rien de plus grand.

[122] A présent, je prie que beaucoup de croyants croient plus profondément ce soir; que beaucoup d'incrédules croient pour la première fois, que beaucoup de ceux qui ne sont pas remplis du Saint-Esprit le soient et deviennent Tes apôtres ce soir, de grands disciples pour Te suivre et aller le dire aux autres. Qu'ils consultent la Bible et voient qu'Il est mort pour que nous puissions avoir ce privilège. Qu'ils croient quand ils Le verront apparaître. Et qu'en sortant alors de l'église, ils aillent dire aux autres que Jésus est vivant. Qu'ils aillent avec le coeur... d'un pas léger, et avec un coeur léger pour le dire aux autres. Comme Cléopas et son ami en revenant d'Emmaüs. Ô Seigneur, veux-Tu bien apparaître ici devant nous ce soir? Viens parmi nous et fais quelque chose pour... pour ces gens, juste comme avant Ta crucifixion, afin qu'ils sachent que le Message de l'heure est vrai, que Tu es ressuscité des morts. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[123] C'est vraiment le moment de terminer, mais je pense... mon fils est venu à ma rencontre là à la porte et il a dit qu'il a distribué des cartes de prière, et le concierge m'a dit, ou le garçon qui s'occupe de l'éclairage, qu'ils ont distribué des cartes de prière pour qu'on prie pour les gens. Combien... Y en a-t-il ici qui n'ont jamais assisté auparavant à l'un de mes services que j'ai conduits pour le Seigneur ? Levez la main, ceux qui n'ont jamais assisté à l'un d'eux. Oh! Bien, nous pouvons donc avoir le discernement. Si vous avez... Y a-t-il quelqu'un ici qui était à une... qui avait... vous tous, vous y avez assisté, je l'espère, comme j'ai tenu beaucoup de réunions ici à Chicago. J'allais demander que frère Tommy vienne se tenir ici pour que nous priions pour les gens, pour qu'on termine avec les cartes. Mais s'il n'y a personne ici qui a déjà... Je vois que deux tiers de l'assemblée n'ont jamais été à un autre service.

[124] Ainsi donc, je voudrais dire ceci : je ne prétends pas être un guérisseur [en anglais, "healer." - N.D.T.]. Quiconque prétend être un guérisseur est un poseur de talons, [en anglais : "heeler." - N.D.T.] C'est vrai. Pourtant ce n'est pas g-u-é-r-i-r. [h-e-a-l en anglais - N.D.T.] Vous voyez? Mais nous... C'est Christ le Guérisseur. Jésus a déjà acquis votre salut et votre rédemption au Calvaire, Il a acquis votre guérison. Combien savent que c'est vrai? Tout ce qu'Il peut faire c'est manifester Sa Parole et tenir Sa promesse. Est-ce juste?

[125] Quand Il était ici sur terre, a-t-Il prétendu être un guérisseur? Non, monsieur. Il a dit : "Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement", Saint Jean 5.19. Combien savent que c'est vrai? Oui. Jésus ne faisait donc rien sans avoir eu une vision. Souvenez-vous de la manière dont... il...

[126] Comment... Quel était le signe du Messie? Qui sait ce que devait être le signe du Messie? Un prophète (Est-ce juste?), quelqu'un qui discerne les pensées et qui fait des prédictions. Tous les Juifs croient qu'Il était un... que le Messie devrait être quelqu'un qui fait des prédictions, qu'Il connaîtrait ce qui était, ce qui sera et ce qui a été; c'était cela le signe. Tout...

[127] Dieu a dit : "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou un prophète, Moi le Seigneur, Je Me ferai connaître à lui, Je lui parlerai dans des songes et des visions. Et si ce qu'il dit s'accomplit, craignez alors ce prophète, car Je suis avec lui. Sinon, ne l'écoutez donc pas; ne le craignez pas du tout, car Je ne suis pas avec lui." Eh bien, c'est seulement le bon sens. Et les Juifs, tout le temps, le peuple choisi de Dieu, s'est toujours souvenu que Dieu leur parlait par les prophètes. Hébreux 1 dit : "Après avoir parlé à plusieurs reprises aux pères par les prophètes, Dieu dans ces derniers temps a parlé par Son Fils, Jésus-Christ." Maintenant, dans ces derniers jours... Tout lecteur des Ecritures connaît cela, Hébreux 1, Hébreux 1.1. Maintenant, commençons au début.

[128] "Après avoir parlé à plusieurs reprises et de plusieurs manières à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours a parlé par Son Fils, Christ Jésus." Eh bien, qui était-Il? Il était le Roi des prophètes. Il était le plus grand de tous les prophètes. En effet, Il était le Prophète. "Le Seigneur Ton Dieu suscitera un prophète comme moi." Combien savent que Moïse a dit cela?

[129] Oui. Eh bien alors, quand Il est venu et a dit à Pierre comment il s'appelait, Simon, et ensuite... a dit que son nom était Pierre, quand Il a dit à Nathanaël qu'Il l'avait vu sous l'arbre avant qu'il ne vienne, Nathanaël a dit : "Vraiment, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël."

[130] Quand Il a parlé à la femme au puits, Il lui a dit : "Donne-Moi à boire." Et elle a dit : "Eh bien, Toi qui es Juif, Tu demandes cela à moi une Samaritaine? Ici, nous avons la ségrégation. Nous ne nous associons pas." Eh bien, Il a dit : "Mais si tu savais Qui te parle, tu Me demanderais à boire.

[131] Je te donnerais une eau que tu ne viendrais pas puiser ici à ce puits." Et Il a poursuivi la conversation. Que faisait-Il? Il contactait son esprit.

[132] Alors, quand Il a trouvé quel était son problème... Combien savent ce qu'était son problème? Elle avait eu beaucoup de maris. Il lui a donc dit : "Va chercher ton mari et viens ici." - Oh! fit-elle, je - je n'ai point de mari.

[133] Il a dit : "Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari, tu as donc dit la vérité."

[134] Maintenant, observez cette femme. Elle en savait plus sur Dieu que la moitié des prédicateurs de Chicago. C'est vrai; c'est vrai. Elle a dit : "Seigneur..."

[135] Maintenant, écoutez ce que ces prédicateurs ont dit quand ils L'ont vu faire cela. Ils ont dit : "Il est un diseur de bonne aventure, Il est Béelzébul."

[136] Jésus a dit : " Je vous pardonne cela. Mais un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et si vous dites un seul mot contre cela, ça ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. " Est-ce vrai ?

[137] Cette femme a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète." Elle a dit: "Nous savons (nous les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses." Eh bien, ce serait cela le signe du Messie.

[138] S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, ce sera toujours le signe du Messie. Est-ce exact? "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je suis avec vous et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Est-ce juste, Frère Hicks? Vous voyez? - Nous savons que le Messie viendra, Il nous dira ces choses, mais Toi, qui es-Tu? (Vous voyez?) Tu dois être un prophète. Il a répondu : "Je Le suis, Moi qui te parle."

[139] Et là-dessus, elle entra dans la ville en courant et le raconta aux hommes; elle dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce point le Messie Lui-même?" Et la Bible dit que les gens de Samarie, qui étaient là, crurent en Jésus à cause du témoignage de la femme. Est-ce juste?

[140] Or, il a manifesté ce signe devant les Juifs et les Samaritains, pour quelle raison? Ils attendaient le Messie. Est-ce juste? On ne trouve pas un seul cas devant un Gentil. Non. Ce... Vous voyez, ils étaient enseignés depuis des milliers d'années que le Messie viendrait, ainsi Il a...

[141] Il n'y a que trois races de gens, à savoir : les gens de Cham, les gens de Sem et les gens de Japhet. Pierre qui détenait les clefs a ouvert la porte aux Juifs le jour de la Pentecôte. Philippe est allé et a prêché aux Samaritains, il les a baptisés au Nom de Jésus-Christ, il leur a imposé les mains, le Saint-Esprit n'est pas venu. Pierre qui avait les clefs est allé et leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. Chez Corneille, Pierre y est allé avec les clefs, il a ouvert la porte à qui? Aux Juifs, aux Samaritains et aux Gentils.

[142] Et depuis lors, l'Evangile a continué. Ce fut alors ouvert à tous les peuples, aux gens de Cham, Sem et Japhet. Eh bien, des trois fils de Noé est issue toute la race humaine, si nous croyons notre Bible. Le reste a été détruit.

[143] Nous ne sommes pas issus de ce pays de grands singes, où il y a ces grands singes. Nous croyons que nous sommes des êtres humains venant de Dieu, créés à l'image de Dieu. Laissez-les croire ce qu'ils veulent croire.

[144] Voici ce que nous croyons: Nous croyons que Jésus-Christ le Fils de Dieu créé à l'image de Dieu n'a pas regardé comme une proie à arracher d'être égal à Dieu. "Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même." Il était Dieu. Il ressemblait à Dieu; Il agissait comme Dieu; Il prêchait comme Dieu; Il est ressuscité des morts comme Dieu. Il est Dieu. Assurément. Nous Le voyons donc, quand Il est venu et a dit : "Je serai avec vous, même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Or, Il a promis que ce signe apparaîtrait à la fin de l'âge des Gentils. Attendons-nous maintenant un Messie? C'est juste; nous attendons la venue du Seigneur Jésus, le Messie. Eh bien alors, Il a promis qu'Il apparaîtrait. Si donc Il leur est apparu de cette façon-là, à ces deux races de gens et qu'Il nous laisse nous en tirer sur base de la théologie, alors Il... ce n'est pas notre Seigneur Jésus. Oh! Non. Non non. Non. Vous voyez, Il doit agir à notre égard comme Il avait agi envers eux.

[145] Que fait-Il? Comme il en était au temps de Noé, a-t-Il promis, je veux dire au temps de Lot, Il ferait de même aujourd'hui. Il est donc venu vers Son peuple élu qui croira cela et manifeste qu'Il est toujours le Messie, le Ressuscité. Amen. C'est cela l'Evangile, mon frère. Personne ne peut y trouver à redire. Maintenant, la question c'est : Dieu tiendra-t-Il Sa Parole? Je le crois.

[146] Combien parmi vous ont des cartes de prière? On dirait entre quarante et cinquante. Très bien, numéro 1, qui l'a? Carte de prière numéro 1, levez la main. C'est quelle lettre? Peut-être que j'ai... Hein? A. A numéro 1, levez la main. Quiconque a le A numéro 1. Vous devez vous être trompé quelque part. Nous commencerons alors quelque part ailleurs. Oh! Je m'excuse. Très bien. Numéro 1, venez ici, madame. Numéro 2, levez la main. Très bien, madame, venez ici. Numéro 3, levez la main. Numéro 3? Juste ici, madame. Numéro 4? Numéro 5? Juste ici, madame, venez ici. Numéro 6? Numéro 7? Numéro 8? 8, 8? Très bien. 9? Je n'ai pas vu le 9. 9, 10? Qui a le 10? 11? 12? Ainsi, les gens ne se précipiteront pas tous à la fois. 12, 13? 13? Carte de prière 13, voudriez-vous lever la main? 14? 14? Ça devient très lent. Bien, très bien, que - qu'ils s'arrêtent là une minute. Combien n'ont pas de carte de prière et sont malades ? Levez la main. Levez la main. Eh bien, vous n'êtes pas obligés d'avoir une carte de prière.

[147] Je vous demande de croire que cette histoire que j'ai racontée à Son sujet est la vérité. Il y avait une femme dans la Bible; disons qu'elle - elle avait une perte de sang; nous connaissons l'histoire. Elle n'avait pas non plus de carte de prière disons. Mais elle a dit : "Je crois que cet Homme est la vérité. Je crois que c'est le Fils de Dieu. Si je peux Le toucher, je serai guérie." Combien connaissent l'histoire?

[148] Et quand elle L'a touché, qu'est-il arrivé? Elle est peut-être partie s'asseoir, car elle était satisfaite dans son coeur d'avoir touché le Messie. Croyez-vous cela? Maintenant écoutez; regardez-moi et écoutez-moi. Vous voyez? Elle a touché le Messie. Et Jésus S'est retourné et a dit : "Qui M'a touché?" Bon, en attendant qu'on prépare ces gens. "Qui M'a touché?" Et Pierre L'a repris en disant : "Eh bien, Seigneur, tout le monde Te touche. Pourquoi demandes-Tu : 'Qui...'" En d'autres termes : "Qu'est-ce qui Te fait dire une telle chose? Ça alors! Les gens penseront qu'il y a quelque chose qui cloche en Toi. Pourquoi dis-Tu une telle chose?"

[149] Il a dit : "Mais Je sens qu'une force est sortie de Moi." Est-ce juste? Eh bien, si cela a fait que le Fils de Dieu sente une force sortir de Lui, qu'est-ce que cela ferait à vous et moi, des pécheurs sauvés par grâce? Nous ne pourrions jamais le faire s'Il n'avait pas dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage". Je sais que Roi Jacques dit de "plus grandes", mais considérez la bonne traduction, "davantage." Personne ne pourrait en faire de plus grandes, car Il a fait tout ce qui pourrait être fait. Vous voyez? Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a tout fait. Vous voyez?

[150] Très bien. Bon. Et cette petite femme a touché Son vêtement et Il a senti une force sortir de Lui. Et Il a promené les regards à travers l'assistance jusqu'à ce qu'Il trouvât où elle était, et Il lui a parlé de sa perte de sang et Il lui a dit que sa foi l'avait sauvée. Est-ce juste? Est-ce... Etait-ce Jésus hier? Est-ce ainsi qu'Il avait fait cela hier? Eh bien, s'Il est le même aujourd'hui, ne le fera-t-Il pas de la même façon aujourd'hui? Certainement qu'Il le fera.

[151] Or, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce vrai? Croyez-vous cela? Est-ce qu'Il est ressuscité des morts? Alors comment pouvez-vous... "Eh bien, Frère Branham, comment pourrais-je Le toucher?" Eh bien, si vous voulez Le toucher, vous feriez mieux d'écouter ce que je dis. Suivez. "Comment vais-je Le toucher?"

[152] Il est en ce moment même un Souverain Sacrificateur, Hébreux chapitre 3, "un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité". Est-ce juste? Son corps visible est maintenant dans la Présence de Dieu sur le trône de Sa majesté, est-ce juste? Son Esprit est ici dans l'Eglise, Sa Vie, vivant en nous, et Il est le Cep; nous sommes les sarments. Le cep ne porte pas de fruit, ce sont les sarments qui portent les fruits. Le cep vivifie les sarments, Jean 15. Est-ce juste?

[153] Eh bien, s'Il est le même Souverain Sacrificateur et que vous pouvez étendre la main jusque dans la gloire et Le toucher par votre foi, que ferait-Il? S'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière. Il fera la même chose. Abandonnez-vous alors à Lui; je vais m'abandonner à Lui, et si vous touchez donc Son - Son vêtement par vos infirmités, ce qu'Il a promis dans Sa Bible de faire, voyez s'Il va Se retourner, utiliser ma voix, votre corps, nous utiliser tous ensemble.

[154] Vous là-bas dans l'auditoire, qui n'allez pas être dans la ligne de prière, nous prendrons bientôt toutes ces cartes de prière, mais commençons maintenant avec la - la première. Très bien. Bon, d'abord vous qui êtes dans la ligne de prière, combien y en a-t-il là qui - qui sont malades, et que je ne connais pas? Levez la main. Vous tous qui êtes là et qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, chaque personne dans l'auditoire qui sait que je ne sais... Ceux qui sont dans la ligne de prière à qui je suis étranger, qui sont dans la ligne de prière, levez la main, pour montrer que je ne vous connais pas, levez la main. Je crois que c'est cent pour cent, partout. Très bien, maintenant, voici un beau tableau... Souvenez-vous de cela, lorsque j'étais venu à Chicago pour la première fois. Je... Ainsi, maintenant, voici un - un beau tableau de la Bible. Voici un tableau de Saint Jean chapitre 4. Voici une femme que je n'ai jamais vue, je ne sais rien à son sujet. Et je ne l'ai jamais vue de ma vie auparavant. Elle m'est étrangère. Je vous suis étranger. C'est notre première rencontre.

[155] Maintenant, si ceci... Quelqu'un a-t-il déjà été en Palestine et vu l'endroit où Jésus a rencontré cette femme au puits? C'est un beau panorama, quelque chose comme ça... un petit puits là où Il Se tenait, où Il a vu la femme. Eh bien, voici ici se tiennent un homme et une femme qui ne se sont jamais rencontrés auparavant, de la vie. Et nous sommes étrangers l'un à l'autre.

[156] Je peux vous dire ceci avant que nous commencions, elle n'est pas de ma nationalité. En fait, elle ne parle pas un bon anglais. C'est vrai. Voilà une Samaritaine et un Juif. Eh bien, je ne suis pas Lui, mais c'est Son Esprit qui est en moi. Et puis, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que je ne vous ai jamais vue, ne sais rien à votre sujet, vous êtes juste une femme qui est montée ici. Si Dieu me révèle quelque chose qu'il y a dans votre vie, comme Il a fait pour cette femme là-bas, vous saurez si c'est la vérité ou pas. Vous - vous le saurez. Et puis, par exemple quelque chose que vous avez fait, quelque chose pour lequel vous êtes ici, quelque chose qui cloche chez vous... Ou si je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet, car vous faites un... vous avez un peu de difficultés pour me comprendre. Mais si je ne sais rien à votre sujet, et qu'alors Il le révèle, il faudra que cela vienne par Son Esprit, quelque part. Le croyez-vous?L'auditoire croira-t-il cela? Nous voici tous deux ensemble.

[157] Maintenant, est-Il vivant? Alors, qu'arriverait-il si je... s'Il Se tenait ici maintenant avec ce complet qu'Il m'a donné, si cette femme venait maintenant et disait : "Seigneur, veux-Tu bien me guérir?" Savez-vous ce qu'Il dirait? "Je l'ai déjà fait. Tu es rachetée."

[158] Quand un objet est racheté de la maison du prêteur sur gage, il ne peut être racheté pour une seconde fois. Nous avons la quittance. On ne peut pas nous faire payer la seconde fois; nous avons une quittance. Et nous avons une quittance de la part de Dieu. Amen. Le prix est payé. Nous sommes rachetés. Vous êtes guéris.

[159] Si je venais vers cette femme maintenant, que ferait-Il s'Il Se tenait ici? Si donc Il l'a déjà guérie... "C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." C'est au temps passé : vous avez été guéris. Tous les ministres, tous les lecteurs de la Bible le savent. C'est au temps passé.

[160] Eh bien, s'Il - s'Il venait ici, que ferait-Il alors? Il peut manifester qu'Il est vivant. Et comment saurions-nous qu'Il l'est? En effet, Son Esprit viendrait en nous et agirait exactement comme Il le faisait quand Il était ici dans Son corps. Est-ce juste?

[161] "Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez. Encore un peu de temps et le monde (le cosmos, l'ordre du monde, l'ordre de l'église et ainsi de suite) ne Me verra plus; mais vous (l'Eglise), vous Me verrez, car Je serai avec vous; Je serai même en vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi."

[162] Voici la chose. Mon message est-il la vérité? S'il l'est, alors Dieu tiendra Sa Parole. Maintenant, madame, regardez-moi un instant. Je voudrais vous parler. Fixant... La raison pour laquelle je vous ai amenée ici, c'est pour - pour pouvoir vous séparer des autres, afin que je puisse vous parler, chacun a un esprit.

[163] Jésus a pris... a fait sortir tout le monde de la maison quand Il a guéri la fille de Jaïrus. Il a pris un sourd, ou plutôt un aveugle et l'a conduit hors de la ville loin de la foule pour pouvoir l'amener à l'écart et lui parler. C'est pour cette raison que je vous ai fait venir ici. L'onction de l'Esprit est là. Et cette femme, il se peut qu'elle ne me comprenne pas. Mais si vous pouvez me comprendre maintenant, soyez sincère envers moi.

[164] Quelque chose vous est arrivé à cet instant même. Une sensation très douce et très paisible vous a envahie juste à cet instant. Si c'est vrai, levez la main. J'ai les yeux fixés droit sur cette Lumière que vous voyez sur la photographie, et, cette Lumière c'est Jésus-Christ. Quand Il était ici au commencement, Il était en Dieu le Père, dans une Lumière. Les enfants d'Israël L'ont suivie dans le désert.

[165] Il a dit : "Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu."

[166] Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saul était en route vers Damas, et une Lumière l'a jeté par terre, cette même Lumière. "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu?" Il a demandé : "Qui es-Tu?" Il a répondu : "Je suis Jésus." Vous voyez?

[167] Eh bien, c'est cette même Lumière. Eh bien, si Dieu me révèle quelque chose, soyez-en témoin si c'est vrai ou pas. Vous êtes ici pour que je prie pour vous, pour un trouble nerveux dont vous souffrez, vous êtes nerveuse. Si c'est vrai, faites signe de la main comme ceci pour que les gens voient. Maintenant - maintenant, il y a d'autres choses. Vous avez un problème de la vésicule biliaire, une crise de la vésicule biliaire. Et étant donné que vous l'aviez dit tout haut tout à l'heure, frère Hicks étant tout près, nous allons voir si cela... si c'est vrai ou pas. Voyons encore juste une minute.

[168] Oui, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre : votre enfant malade que vous avez laissé à la maison. A part cela, vous avez une soeur dont l'enfant est malade et pour lequel vous vous tenez ici. Si c'est vrai, faites signe de la main. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Votre foi vous a sauvée. Rentrez chez vous et vous trouverez les choses ainsi. Que Dieu vous bénisse. Tout ira bien. Que Dieu vous bénisse maintenant; allez en croyant que tout ira bien. Croyez-vous cela? Est-Il vivant? Eh bien, vous savez que je ne connais pas cette femme. Comment pourrais-je... Je ne sais même pas ce que j'ai dit. Tout ce que je sais, c'est ce que fait entendre ce magnétophone quand on le rejoue. Eh bien, la Bible dit : "S'ils parlent et que ce qu'ils ont dit s'accomplit, alors croyez la chose." Je vous ai dit qu'Il est ressuscité des morts. Et Il l'a prouvé. Croyez cela. Amen.

[169] Maintenant, voici un - un autre tableau avec une autre femme, il se fait que c'est une femme. Je ne connais pas la femme, je ne l'ai jamais vue. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Et nous sommes deux races de gens, elle est... Je suis un Anglo-Saxon et - et elle, elle est une Ethiopienne. Nous... Mais quand on parlait à la femme au puits, la Samaritaine, quand la Samaritaine a dit qu'il y a une ségrégation, Il lui a vite fait savoir que la couleur de notre peau ne change rien. Dieu est le Dieu de toute la race humaine.

[170] Les pays dans lesquels nous vivons ont changé nos couleurs, cela n'a rien à voir avec ce que nous sommes. L'un a grandi dans un pays et est devenu jaune, l'autre noir, l'autre brun et l'autre blanc, et ça n'a rien à voir avec cela. Nous descendons d'un seul arbre, Adam et Eve. C'est juste, la race humaine est issue de là. Mon Dieu est votre Dieu. Mon Créateur est votre Créateur. Mais vous êtes... étant une - une femme de couleur, moi étant un Blanc. Nous sommes donc deux races différentes. Mais nous nous tenons comme... Je cherche à leur faire voir quelque chose, Saint Jean chapitre 4, Jésus qui rencontre une - une femme qui était une Samaritaine.

[171] Maintenant, si Dieu me disait quel est votre problème, croiriez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Je ne... Je - je dois faire attention à ce mot; c'est une pierre d'achoppement pour beaucoup de gens. Ainsi nous le savons et croyons que cela...?... Vous souffrez de tumeurs. Ces tumeurs se localisent dans les intestins. Si c'est vrai, levez la main. Si Dieu me dit qui vous êtes, me croirez-vous? Il a dit à Simon Pierre qui il était. Est-ce vrai? Alors rentrez chez vous, Madame Hall, Jésus-Christ vous guérit. Amen. Eh bien, vous tous gens de couleur, croyez au Seigneur maintenant même. Vous voyez? Il est le Seigneur Jésus, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous en Lui? Soyez très respectueux.

[172] Très bien, voici, je crois, une autre soeur de couleur. Avancez. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Comme je l'ai dit à la dame qui est passée, je pense que c'était cela... tout cela... vous savez, quand cela me quitte, la vision, je... ne perds pas la tête, mais je... Vous entrez dans un autre monde. Vous voyez des choses qui sont arrivées il y a longtemps et des choses qui sont en train de se passer ailleurs, et ensuite quand vous revenez à vous-même, vous vous demandez où vous êtes. C'est pour cette raison que cela vous affaiblit vraiment. Vous pouvez en voir les effets. Un jour, je quitterai le monde, mais le monde ne saura jamais ce par quoi je passe jusqu'à ce que nous nous rencontrions là-bas, en essayant de leur montrer que mon Seigneur est réel. Il est ressuscité des morts. Il n'est pas mort, Il est vivant. Je le crois de tout mon coeur. Si Dieu me révélait quel est votre problème pour que je n'aie pas à aller trop loin, juste ce qu'est votre problème, croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que mon histoire est vraie? Très bien. On dit que vous devez subir une opération. C'est pour une tumeur. La tumeur est à l'estomac; c'est vrai. Vous avez placé la main sur le ventre. Quelqu'un a remarqué cela; j'ai senti cela venir de là-bas avant que je le dise.

[173] Eh bien, si Dieu me révélait donc votre nom, allez-vous croire que je suis Son prophète, Son serviteur? Madame Cole, rentrez à la maison, portez-vous bien. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Ayez foi en Dieu; ne doutez point. Croyez de tout votre coeur. Bonsoir. Eh bien, voici un Anglo-Saxon et un autre Anglo-Saxon. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Si Dieu révélait...

[174] Maintenant, un instant; quelque chose dans l'auditoire... quelqu'un est arrivé à avoir la foi. La femme au petit chapeau vert assise juste là avec la tête baissée et qui prie, assise juste ici en face de moi, une femme apparemment âgée qui est assise là et qui prie, qui souffre de l'arthrite... Très bien, soeur, levez seulement la main. Vous regardiez continuellement tout autour, vous regardiez dans cette direction. Très bien, votre arthrite vous a quittée. Vous n'avez pas besoin de venir. Restez juste là où vous êtes. Allez chez vous; Jésus-Christ vous guérit. Je voudrais vous poser une question. Qui a-t-elle touché? Ce n'est pas moi qu'elle a touché. Je suis à trente pieds d'elle [environ 9 m - N.D.T.], mais elle a touché ce Souverain Sacrificateur. Croyez-vous? Maintenant, la femme qui a été touchée, qui a touché Dieu et Dieu l'a touchée, sommes-nous étrangers l'un à l'autre? Faites signe de la main, madame. C'est juste. Je ne vous connais pas. Ces choses qui ont été dites sont vraies, n'est-ce pas? Très bien, votre requête a été exaucée; vous avez touché Jésus-Christ. Vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Quelqu'un est en train de perdre la vue. Il est aveugle, c'est une personne aveugle. C'est juste. Elle n'est pas ici. Elle est soit en Californie, soit en Californie... Elle est en Californie. C'est une femme. Croyez-vous? Alors allez, et il vous sera fait selon votre foi. Continuez votre chemin, croyez cela. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi; ne doutez pas. Vous, là-bas, croyez-vous, vous tous? Croyez maintenant de tout votre coeur. Bonsoir, madame. Très bien. Nous avons peut-être un grand écart d'âge, peut-être. Mais sincèrement, à ce que je sache, c'est pour moi la première fois d'être avec vous, de me tenir près de vous. Je ne vous connais pas, c'est donc Dieu qui vous connaît. Si Dieu me révélait quelque chose à votre sujet que... quelque chose par exemple qui est dans votre coeur, quelque chose dont vous avez besoin ou - ou un... Et vous saurez si c'est la vérité ou pas, vous en êtes le juge. Bien, s'Il sait ce qui a été, certainement que vous pouvez Le croire sur parole... s'Il peut vous révéler ce qu'il y a eu dans le passé, vous serez sûr que les choses futures seront vraies. Très bien, puisse-t-Il l'accorder.

[175] Bon, quelque part... L'Ange du Seigneur a quitté l'estrade. L'Esprit de Dieu est allé... Le voici. Il s'agit de cet homme de couleur assis ici au coin derrière, en train de prier. Vous souffrez de la sinusite. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Vous avez touché Quelque chose, frère. Ce n'est pas moi que vous avez touché; je ne vous connais pas; vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Croyez-vous en Lui? Alors, c'est parti. Croyez simplement en Lui; je vous demande de croire en Lui. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, à ce que je sache, à moins que ce soit dans la rue ou en passant quelque part, ou lors de mes allées et venues à l'église; je ne connais pas cet homme. Si vous m'êtes étranger, monsieur, levez la main pour que les gens voient que vous et moi nous sommes étrangers l'un à l'autre. Vous y êtes. Voyez-vous?

[176] Maintenant, dites-moi, je voudrais vous poser une question : Qu'a touché cet homme? Jésus-Christ notre Souverain Sacrificateur. Mon message à Son sujet est donc la vérité; Il est vivant. Alors croyez-moi sur parole. Fuyez ces morgues et venez à un Christ vivant. Ôtez votre nom, s'il est dans le registre d'une église, oubliez cela. Inscrivez votre nom dans le Livre du Ciel par une nouvelle expérience en L'acceptant et en naissant de nouveau. Où en sommes-nous? Quelle heure est-il? Très bien. Ne me laissez pas prendre trop de temps. Bon, je crois que c'est la femme. Excusez-moi, madame, je - je - je dois suivre Ses déplacements; c'est tout ce que je - je sais faire. Regardons au Seigneur, voyons ce que... Oui. Vous êtes dans un état grave. Vous avez une tumeur, et cela vous inquiète. Pensez-vous que si Dieu me disait où se localise cette tumeur cela aiderait votre foi? Ce serait le cas ? C'est sur le sein. C'est sur le sein droit. C'est vrai, n'est-ce pas?

[177] Attendez une minute. Oui, vous avez quelqu'un sur le coeur. Et c'est quelqu'un qui était chrétien. Vous êtes - vous êtes la mère d'une jeune fille toxicomane qui a été guérie de la toxicomanie à ma réunion. Elle s'appelle Helena. C'était une danseuse ou quelque chose comme ça. Et cette jeune fille s'affaiblit, elle s'éloigne de Dieu, et vous avez à coeur de prier pour elle. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Très bien. Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, ramène cette enfant, guéris cette mère pour la gloire de Dieu. Amen. Ne doutez pas. Portez-vous bien. "Si tu crois, tout est possible." Croyez-vous?

[178] Combien se souviennent qu'au début, quand je devais prendre la main de la personne et la placer sur la mienne, vous voyiez ces choses arriver, combien s'en souviennent? Combien se souviennent que je vous ai dit que le Seigneur m'avait dit que cela se produirait si j'étais humble et sincère, que je serais... révélerais les secrets des coeurs. S'ils ne croyaient pas ce premier signe comme les gens l'ont fait avec Moïse, le second signe irait plus loin. Combien s'en souviennent? Vous direz : "Dieu retire-t-Il un don?" Non, monsieur.

[179] Venez ici, monsieur. Je ne vous connais pas; vous m'êtes étranger. Posez votre main sur la mienne. Oui, monsieur. Venez ici. La gastrite... C'est juste. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Regardez ici. Prenez l'autre main, mettez-la sur la mienne. Pas de changement, n'est-ce pas? Observez celle-ci, regardez ici, pas de changement.

[180] Maintenant, je mets ma main dessus, pas de changement, n'est-ce pas ? Maintenant, observez quand vous mettez cette main dessus. Il y a un changement. Elle enfle et des petites taches rouges la couvrent, ou plutôt je veux dire de petites taches blanches la couvrent. Regardez comment devient ma main. Vous voyez? C'est comme un... Vous voyez comment elle devient sous l'onction. C'est pourquoi en imposant les mains aux malades sous l'onction... Vous voyez? Quand j'impose les mains aux malades, sous l'onction, ce n'est pas moi qui fais ces choses. Je ne les connais pas. Je ne connais pas les gens. Je ne vous connais pas.

[181] Mais vous voyez, il y a quelque chose en vous qui vous tuerait. Vous voyez? Et c'est le diable, un esprit, une vie, qui ronge, une vie qui cherche à vous ôter la vie. C'est pour cette raison que cela réagit par une vibration. Observez donc pour que vous soyez sûr. Maintenant, regardez ici. Il ne s'agit pas de la façon dont je bouge la main, car ces - ces choses blanches semblent... Voyez ma main ici. Voyez-vous?

[182] Maintenant, suivez, je vais prendre votre main. Voyez-vous? Je prends votre main gauche. Eh bien, là ça ne se produit pas. Maintenant, mettez celle-ci ici. Eh bien, ça y est! Voyez-vous? Or, vous êtes autant humain dans cette main que vous l'êtes dans celle-ci. Est-ce exact? Et voyez-vous ce que c'est? C'est votre main droite que vous m'avez tendue, pour montrer que vous me croyez. C'est ma main gauche que je vous ai tendue, qui est du côté de mon coeur, pour montrer que je vous aime, et je lève ma main droite vers Dieu, pour montrer qu'Il est mon - Il est mon Guide, mon Sauveur. Maintenant, venez ici un instant. Je veux que vous observiez. Laissez-moi poser la main ici pour que vous voyiez cela. Maintenant, si ça s'en va... Bon, par l'Esprit de Dieu, je crois que je peux faire partir cela, mais je ne peux pas garder cela au loin. Mais si vous pouvez voir cela partir, alors cela vous aidera aussi, n'est-ce pas? Oui, monsieur. Eh bien, eh bien, observez maintenant, pour que vous soyez donc sûr. Placez cette main ici, j'ai la main posée sur l'une. Voyez-vous? Maintenant, cette autre main-ci, vous voyez, pour que vous... Ça y est! Maintenant, je veux que vous gardiez les yeux ouverts; je veux que vous observiez cela. Je veux que l'auditoire incline la tête un instant. Notre Père céleste, ce n'est pas pour donner un spectacle, mais nous sommes dans les derniers jours. Nous vivons les dernières heures du jour; le soleil se couche; les lumières du soir brillent. Le prophète a dit : "Au temps du soir, la lumière paraîtra." Il a dit qu'il y aurait un jour qui ne serait appelé ni jour ni nuit.

[183] C'est ce que nous avons eu, rien que des organisations, des dénominations. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. La lumière se lève à l'est et se couche à l'ouest. La civilisation a voyagé avec le soleil. La lumière s'est levée en Orient sur les gens de l'Orient, le Fils de Dieu. Et maintenant, le soleil se couche en Occident, et la civilisation s'est déplacée jusqu'en Occident; après c'est encore l'Orient, les lumières du soir brillent. L'homme observe ma main. Eh bien, il voit que cela continue à vibrer sur ma main. Il est malade, Père. J'implore Ta miséricorde. Je Te prie d'ôter cela de lui, par Christ notre Seigneur. Eh bien, ça résiste. Avant que j'ouvre les yeux, il n'y a pas eu de changement, c'est dans le même état. Est-ce exact, monsieur? C'est la même chose. Maintenant, juste une minute, que tout le monde croie maintenant.

[184] Seigneur, j'ai dit à ce groupe de gens ici ce soir que Tu es ressuscité des morts et Tu as dit : "En Mon Nom, ils chasseront les démons." Cet homme sait que ce démon est un tourmenteur. Et le mot "démon " signifie " un tourmenteur ". Il observe donc ma main. Il en voit la réaction de ses propres yeux; il observe cela. Il observe pour voir ce qui se passe. Viens en aide, ô Seigneur. Tu as donné la promesse; je Te crois. Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de cet homme.

[185] Maintenant, avant que je n'ôte la main ou que vous fassiez quoi que ce soit, c'est parti, n'est-ce pas? Maintenant, ouvrez les yeux. Je n'ai pas encore regardé ma main. Ça y est. Regardez maintenant ici, monsieur. Prenez cette main-ci. Voyez-vous comment elle est? Prenez cette main-ci. Voyez-vous comment elle est? Eh bien, quelque chose est arrivé, n'est-ce pas? C'est parti. Vous êtes délivré. Allez, Jésus-Christ vous a guéri; croyez de tout votre coeur. Très bien, croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi en Dieu; ne doutez pas. Venez, que la personne suivante vienne. Maintenant, ne doutez pas; ayez foi en Dieu. Je sens encore cela là derrière, que j'ai... Maintenant, regardez, je vais tourner la tête; regardez ici.

[186] Venez ici, madame. Touchez simplement ma main. Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, alors que je regarde de ce côté, croirez-vous que je suis Son serviteur? Le croirez-vous, madame ici? Très bien. Croyez-vous que Dieu va guérir votre trouble cardiaque et vous rétablir? Croyez-vous cela, qu'Il vous... trouble cardiaque et vous rétablira? L'acceptez-vous? Levez la main. Très bien, poursuivez votre chemin en croyant, dites : "Grâces soient rendues à Dieu!" Croyez de tout votre coeur. Très bien, madame. Maintenant, madame, si vous croyez que cette arthrite ne vous gardera plus infirme, Il vous rétablira. Croyez-vous cela? Continuez à aller de l'avant, dites : "Merci, Seigneur." Allez en croyant. Très bien.

[187] Venez maintenant, madame. Bien, vous êtes une jeune femme. Votre problème, c'est la nervosité. Vous ne savez pas par où commencer. Est-ce exact? Tout le monde vous dit : "Ressaisis-toi, c'est entièrement dans ton esprit", mais ça ne l'est pas. Quelque chose vous fait peur (Voyez-vous? C'est exact), vous effraye. C'est cela votre problème. Sors de cette femme, Satan; je t'enjoins au Nom de Jésus-Christ de quitter cette femme. Maintenant, vous venez de vous mettre sur la voie, continuez à avancer. Soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Venez. Eh bien, cette femme a été guérie de la même chose pendant qu'elle était assise dans la chaise. Vous feriez donc mieux d'aller de l'avant. Le vôtre, c'est...?... mais c'est le temps... Continuez à aller de l'avant; Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous de tout votre coeur? Un instant.

[188] Cette dame-là qui est un peu corpulente, qui est assise là et qui me regarde, souffrant de l'hernie, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Très bien. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Je ne connais pas cette dame. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais c'est pour cela qu'elle priait. Il y a quelques instants, cette Lumière était au-dessus d'elle, elle priait Dieu pour qu'elle soit appelée ce soir. Si c'est juste, faites signe de la main, madame, comme ceci, vous voyez, pour que les gens voient. Très bien. Voilà. Si vous croyez, cela vous quittera. Ayez simplement foi en Dieu; ne doutez pas. Amen.

[189] Le - l'homme à côté... Non, c'est une femme, à côté de l'autre, assise là, elle souffre de maux de tête. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Levez la main si vous voulez... acceptez votre guérison. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Et si je vous dis que vous êtes déjà guérie, me croirez-vous? Continuez à aller de l'avant; Jésus-Christ vous rétablit. Ne voyez-vous pas qu'Il est Dieu? Voici une femme de couleur, la deuxième femme assise là dans le siège, assise juste là qui me regarde. Croyez-vous que Dieu peut ôter de vous cette anémie et vous rétablir? Alors, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Allez et croyez. Oui oui. Ayez foi.

[190] Et si je disais : "Jésus-Christ vous rétablit", me croiriez-vous? Très bien, allez et soyez rétabli. Et si je vous dis que votre mal de dos était guéri pendant que vous étiez assis là, me croirez-vous? Alors, continuez à aller de l'avant, en disant: "Merci, Seigneur." Et si je vous disais, vous qui êtes assise là, madame... Croyez de tout votre coeur que ce mal de tête, vous qui avez ce chapeau noir, cette dame de couleur assise juste là à côté, croyez-vous que Dieu guérira cela et vous rétablira de ce mal de tête? Le croyez-vous? L'acceptez-vous? Si c'est le cas, levez la main. Très bien, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Combien d'entre vous là-bas croient au Seigneur Jésus-Christ, croient qu'Il est le Jésus ressuscité? Combien savent que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru? Levez la main. Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Combien savent qu'Il est vivant?

[191] Imposez-vous alors les mains les uns aux autres. Je vais prier pour vous. Chacun de vous peut être guéri. Il tient Sa Parole ici. Il tient Sa Parole là. Le croyez-vous? Imposez-vous les mains les uns aux autres, là, et priez les uns pour les autres. Notre Père céleste, en tant que des croyants, nous Te confions cet auditoire, à Toi le Christ ressuscité. Sans l'ombre d'un doute, Tu n'es pas mort, mais Tu es à jamais vivant, le grand Vainqueur. Ils sont venus; ils ont vu; puissent-ils maintenant aller dire aux autres qu'Il n'est pas mort et qu'Il n'est pas dans une tombe ou une organisation, mais qu'Il est vivant dans le coeur de Son peuple. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ. Frère Hicks, veuillez me remplacer.


CODE: 61-0425B
TITRE: La Divinité Expliquée
TRAD: Shekinah
PARAS: 301

[1] Merci, Frère Carlson. Et bonjour à vous tous, frères et soeurs dans le Seigneur. C’est un... Parfois, je suis un peu réticent pour monter en chaire, quand j’écoute des témoignages si merveilleux, et tout, comme c’était le cas ce matin. Et puis, un concitoyen dans la souffrance et la persécution, comme ce que notre frère et notre soeur baptistes ont traversé ; étant moi-même un ancien baptiste, un missionnaire baptiste, et – et je sais ce que c’est quand les vôtres...

[2] J’ai connu la même chose. J’ai été rejeté par les miens, et ils se sont dit qu’ils me renverraient parce que j’étais devenu fou. Et j’ai découvert, comme je l’ai souvent dit d’une manière un peu détournée : « Si je suis fou, laissez-moi tranquille, parce que je suis plus heureux comme ça que quand j’avais toute ma tête. » Laissez-moi... Alors c’est en quelque sorte une petite philosophie que je me suis faite moi-même. Et – et je me sens vraiment bien pendant ce – ce temps que je suis comme ça.

[3] Et les frères de la petite Eglise de Christ, ici, comme on a l’habitude de l’appeler, ou campbellite… Et je me souviens qu’ils frappaient vraiment fort contre les réunions au début, quand on a commencé. Mais, vous savez, il y en avait un autrefois du nom de Paul, qui était comme cela, et qui est devenu l’un de nous. Donc, je pense que souvent ce que les gens cherchent à voir, c’est la vie que vous menez. Vous savez, il vaut toujours mieux me vivre une prédication que de m’en prêcher une. Je suis…

[4] Il y a quelque temps, un grand prédicateur, un merveilleux homme du Plein Evangile ; je suppose que vous le connaissez tous, c’est le révérend Booth-Clibborn ; il prêche l’Evangile en sept différentes langues. Il est vraiment intelligent. Et je... C’est un grand cerveau. Et une fois, on voyageait ensemble, lui, frère Moore et moi, et nous discutions de quelque chose. Et mon point de vue était contraire au sien, et il s’est tourné vers moi. I1 a dit : « Vous ne connaissez tout simplement pas votre Bible. » Vous savez comment frère Booth sait le dire.

[5] J’ai dit : « C’est vrai, Frère Booth, mais je connais très bien l’Auteur. » Alors, je – je veux... Vous savez, ce n’est pas connaître Sa Parole qui est la Vie, mais « Le connaître, Lui, c’est la Vie ». Voyez ? Que je connaisse Sa Parole… si seulement je Le connais, Lui! Et c’est certainement la Vérité.

[6] Ce matin, je serrais la main aux braves frères prédicateurs de cette association, ici. Et il y a assis là ce... Je n’ai pas l’intention de mettre qui que ce soit en avant. Mais cet homme de couleur est entré, ce frère, il s’est assis là. J’ai dit à mon secrétaire ici : « Voilà un vrai chrétien. »

[7] Il me rappelle beaucoup l’ancien Smith qui était de l’Eglise de Dieu en Christ, je crois. Je prêchais si souvent chez eux, là-bas, et – et je le revois encore. Il ressemblait un peu au frère ici, à la seule différence que lui avait une sorte de moustache grise. J’entrais par la porte arrière, et je n’ai jamais oublié l’expression que le vieil homme utilisait, en levant les yeux, et tous les saints étaient en train de chanter, vous savez. Et il y avait une jeune fille qui s’asseyait au coin. Mon chant préféré était Élevez-Le. Et ils tapaient tous des mains, à la manière pentecôtiste, vous savez, Elèvez-Le. Ils m’aimaient, et je les aimais. Et quand on entrait, il avait l’habitude d’appuyer la tête comme ceci, sur le pupitre, et il les regardait, vous savez. Il disait : « Entrez, ancien. Faites reposer votre chapeau. Faites reposer votre chapeau. »

[8] Le frère ici… Et j’ai appris ensuite qu’une de mes chanteuses favorites des cantiques de l’Evangile, c’est son épouse. Et j’ai fait toutes les allusions possibles, pour qu’elle chante. Et là, elle a demandé qu’on ne la fasse pas venir, et je sais ce que cela veut dire. Mais je vais l’inviter personnellement, si possible à venir chanter pour...

[9] N’est-ce pas vous la soeur qui a chanté – chanté ce Ohé du Navire! un matin, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens ? J’espère que mon épouse viendra cette semaine, et je veux qu’elle vous entende, parce que je vous ai tellement vantée. Et si vous n’avez pas cela sur bande, on va arranger cela. J’aime ces beaux chants.

[10] Et, je racontais aux gens… Je n’ai jamais su chanter. Oh ! la la ! j’étais à des millions de kilomètres de là. Mais je disais : « Si jamais vous arrivez au Ciel, que vous vivez dans votre grand palais, vous savez, Là-haut, disais-je, tout en bas, au pied de la colline, au fond du bois, là-bas, il y aura une petite cabane, là. Ce sera la mienne. Et un de ces matins, quand vous sortirez sur la véranda et que vous entendrez quelqu’un qui, se tenant là, chante : ‘Grâce étonnante! qu’il est doux le son, qui a sauvé un misérable comme moi!’ Dites : ‘Gloire à Dieu! Le pauvre frère Branham y est enfin arrivé.’… ?... sera moi là-bas essayant de chanter. » Ha ! ha !

[11] A mes frères chrétiens, et à... Je crois qu’un frère s’est présenté à nous ce matin, comme étant un ministre bouddhiste par ici. Je vous salue, mon précieux ami. Et j’ai eu beaucoup de relations (pas trop) avec les bouddhistes ; et en particulier au Canada, parmi les Chinois, et je les ai trouvés très affectueux et gentils.

[12] Je me souviens qu’un petit bouddhiste du temple de Bouddha était venu à la réunion de Winnipeg, et il était aveugle. Il était très petit. Ce sont de gentilles petites personnes, et ils croyaient réellement que Dieu est le Guérisseur. Et pendant que je priais pour lui, il répétait sans arrêt combien il aimait Dieu, et tout d’un coup ses yeux se sont ouverts dans le... Et c’était une chose vraiment merveilleuse. Ainsi, nous – nous apprécions chaque homme et chaque personne.

[13] Eh bien, je n’avais pas eu cette occasion auparavant, à Chicago, d’essayer de parler, et je n’essaierais pas pour autant d’apporter un quelconque message, parce qu’il y a ici des prédicateurs bien plus capables que moi d’apporter un message. Mais… et après tout, vous n’êtes pas ici pour entendre un message. Mais j’ai pensé que ça pourrait être un moment très glorieux où j’ai la possibilité de rencontrer les prédicateurs de Chicago, ici dans cette circonscription, et de pouvoir mieux les connaître et de mieux nous connaître les uns les autres. Et je remercie vraiment le Seigneur pour cette occasion. En effet, plusieurs fois je suis venu ici dans cette ville, soutenu par une seule église, et soutenu par les Hommes d’Affaires Chrétiens ; donc sans la possibilité de m’exprimer à l’association de frères.

[14] Et – et puis, j’ai pensé, et il y a tant de choses qui accompagnent un ministère comme celui-ci, les tenants et les aboutissants, des hauts et des bas, de sorte que parfois, c’est facile pour quelqu’un de s’en faire une mauvaise impression. Et je voudrais prendre les quelques minutes qui vont suivre pour essayer d’expliquer et – et de faire comprendre cela à mes frères, aussi clairement que possible.

[15] Je ne suis pas à la hauteur et je suis incapable de tenir un discours qui pourrait être sensé pour des hommes qui sont instruits. Je n’ai pas d’instruction, et ça me manque, mais j’ai été... j’aime le Seigneur, et le Seigneur m’a donné, peut-être, une autre manière de gagner des âmes, par un don divin, pour combler la lacune comme mes parents n’étaient pas capables de me donner une instruction. Je suis issu d’une famille pauvre qui comptait dix enfants, avec un père malade, et je n’ai pas eu la chance de faire des études. Ainsi donc... Mais à ma naissance, il s’est produit quelque chose qui – une expérience avec Dieu pour ma mère et mon père. Et vous avez lu mon histoire. Et c’est avec cela que j’essaie d’apporter ma contribution à côté de vous, frères, pour attirer des pécheurs à Christ. Et maintenant je...

[16] Je ne suis pas superstitieux. Mais j’aime toujours, avant d’ouvrir la Parole, parler un peu à l’Auteur. Alors, pourrions-nous juste incliner de nouveau la tête un instant.

[17] Notre Précieux Père, Tu es notre Dieu, et nous nous approchons de Toi au nom de l’Evangile. Je suis ici devant Tes enfants, Tes pasteurs, et des frères qui ont cette même précieuse foi. Et combien cela fait tressaillir mon coeur d’entendre ces hommes qui ont été mal compris et qui ont été envoyés dans des centres psychiatriques, pour la cause du Royaume de Dieu ; de voir que Tu appelles Tes enfants dans les derniers jours.

[18] Et nous croyons réellement, Père, que nous vivons à la fin de la course. Comme le prophète l’a dit : « Au temps du soir la Lumière paraîtra. » Et nous croyons aujourd’hui que nous sommes les porteurs de cette grande Lumière de l’Evangile que, par Ta grâce, Tu nous as permis d’apporter jusqu’aux confins de la terre où ce réveil est parvenu.

[19] Et je Te prie, Père, de me permettre d’exprimer ce matin du fond de mon coeur à mes frères le motif et l’objectif de ma vie pour Toi, pour qu’ils comprennent. Accorde-le, afin que nous puissions avoir une communion, une collaboration et un amour parfaits dans toute l’oeuvre de l’Evangile. Car nous le demandons au Nom de Jésus, qui a prié pour que nous soyons un, comme Lui et Son Père étaient Un, croyant ceci, qu’ « à ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres ». Amen.

[20] Maintenant, juste... Et j’espère et crois que je ne vous ennuie pas, frères et soeurs avec ceci. Mais je pense, j’aimerais me faire bien comprendre, pour que vous n’ayez pas à écouter ce que quelqu’un d’autre a dit. Et j’ai expliqué bien des fois dans d’autres réunions de prédicateurs, mais c’est ma première fois de le faire devant ce groupe de Chicago, et j’aimerais très bien me faire connaître, concernant ce que j’essaie de faire.

[21] Dans le vieil Evangile béni, ici, au chapitre 26 du Livre des Actes, nous lisons : En conséquence, roi Agrippa, Je n’ai point résisté à la vision céleste :

[22] C’est bien sûr Paul qui parle ici, l’homme à qui, nous tous qui, en tant que prédicateurs, aimons nous référer, parce qu’il... nous croyons tous qu’il était l’apôtre pour l’Eglise des nations, que Dieu l’avait appelé à être un témoin pour les gens des nations. Et son ministère avait été mis en question.

[23] Et généralement, quand quelque chose d’inhabituel se déclare, cela est mis en question. C’est… et je pense que c’est tout à fait juste ; ça doit être mis en question. Et je pense que parfois les pasteurs se méfient des – des choses qu’ils entendent, et je pense qu’ils ont raison de le faire. En effet, si je comprends la traduction du mot pasteur, ça veut dire un berger. Et, par conséquent, il est celui qui nourrit, ou qui garde un groupe d’hommes et de femmes sur lequel le Saint-Esprit l’a établi comme surveillant. Et il a le droit de savoir quelle sorte de nourriture ses brebis reçoivent, et d’où elle vient. Je pense que c’est son droit de le faire.

[24] Et si un pasteur, ou quelquefois des gens semblent être quelque peu méfiants, jamais cela ne – ne devrait déranger qui que ce soit. Ça devrait seulement amener du respect dans le coeur d’un homme, pour un homme qui occupe cette – cette position, et qui mettrait ça en question. Et, après tout, si vous n’êtes pas certain d’être aligné comme il faut, comment pourrez-vous jamais marcher par la foi ?

[25] Si vous vous mettez en tête... Maintenant, ceci a l’air d’être de la psychologie ; ça l’est probablement, et ça l’est, mais c’est tout à fait en ordre. Mais si vous pensiez réellement, dans votre coeur, que vous n’alliez jamais vous lever de la table, probablement que vous ne le feriez pas. Voyez-vous ? Vous devez... C’est aussi simple que ça.

[26] Vous devez croire. Vous devez avoir la foi. Vous devez avoir confiance. Et comment pourriez-vous avoir confiance en quelque chose quand vous – quand vous ne savez même pas où vous allez ? Comment puis-je m’engager sur une route où je n’ai jamais été avant, en conduisant à une vitesse folle, alors qu’il y a plein de virages, sans savoir ce que cache le prochain virage ? Vous devez voir où vous allez, sinon vous ne savez pas comment marcher. Et c’est comme ça que tout le monde devrait être. Et à ce moment-là, quand vous pouvez… vous voyez la chose, cela vous est révélé, et que vous savez où vous allez, alors rien ne vous arrêtera.

[27] Et, je pense que c’est-ce que Paul essayait de faire comprendre à Agrippa ici, que lui le... Il leur disait qu’autrefois j’étais l’un de vous ».

[28] Et je pense, peut-être, si – si ce frère baptiste, et s’il pouvait aller à l’église baptiste ce matin, lui et son épouse, ce serait peut-être leur témoignage, à savoir : « J’étais autrefois l’un de vous. »

[29] Ou celui de l’Eglise de Christ, ou le frère campbellite que voici, s’il allait… vers les siens. (Je crois qu’ils portent un meilleur nom ; les Disciples de Christ, comme on les appelle, mais en réalité, c’est à cause de la doctrine d’Alexander Campbell. Et puis, l’Eglise de Christ s’est retirée de vous, à cause de la musique. C’est vrai, n’est-ce pas ?) Et s’il pouvait retourner vers eux, il dirait : « J’étais autrefois l’un de vous. »

[30] Et Paul revient ici auprès du roi Agrippa, et de Festus, et il dit : « J’étais autrefois l’un de vous. J’étais le pharisien des pharisiens. » Il avait appris aux pieds de Gamaliel, le grand docteur, et il connaissait toutes leurs lois et ordonnances, et exactement ce qu’ils croyaient et ce qu’ils ne croyaient pas. Et il a dit : « J’ai même persécuté à mort l’Eglise de Dieu. » Voyez-vous ? Il a dit : «Je persécutais la chose même à propos de laquelle je suis interrogé. »

[31] Et j’ai toujours pensé que la mort d’ Etienne a dû marquer Paul, à cause de ce regard glorieux qu’il a vu sur le visage d’ Etienne. Quand il a levé les yeux, alors que les mottes de terre le frappaient à mort, et qu’il a dit : « Je vois Jésus debout à la droite de Dieu. » Et, vous savez, vous pouvez tuer un messager, mais vous ne pouvez jamais tuer son message, si c’est authentique. Et le message, bien qu’Etienne soit parti rejoindre Jésus, son message a cependant survécu ; en effet, Paul n’arrêtait pas de parler de cela, et ce que… il était « le moindre » des apôtres, et qu’il n’était pas digne d’être compté parmi eux, parce qu’il avait été témoin et – et qu’il avait donné son approbation pour cette sainte personne soit mise à mort.

[32] Et donc, Paul, comme devraient le faire tous les hommes devant les hommes, Paul parle de son – son expérience depuis le début jusqu’à ce qu’il était devenu ; et puis il la place et la fonde sur l’Ecriture, pour montrer que ce qu’il faisait était conforme à l’Ecriture. Bien que c’était contraire à leur croyance, il leur montrait cependant que c’était l’Ecriture.

[33] Donc, je pense que nous... Peu importe ce que c’est, comme je l’ai souvent dit, frères, vous qui avez été dans les réunions, si jamais il m’arrivait à moi de dire des choses qui ne sont pas conformes à l’Ecriture, alors je pense qu’il est vrai que... ou à tout autre frère, on devrait venir l’un vers l’autre et dire : « Ça ne se trouve pas dans la Bible », vous voyez. Si c’est dans la Bible, il se pourrait que vous en ayez une interprétation différente ; mais si c’est dans l’Ecriture, c’est très bien.

[34] Là, Paul donnait son interprétation de ce que le prophète avait annoncé, et de ce que Moïse avait annoncé comme devant s’accomplir. Et il a rencontré Jésus sur le chemin, dans une vision. Et ce Jésus l’a appelé.

[35] En fait, ça ne devrait pas être quelque chose de difficile pour ces Juifs, comme il l’a dit : « Très excellent Festus… » et – et ainsi de suite, que ça … « Vous semble-t-il étrange que Dieu ressuscite les morts ? » Voyez ? « En effet, si vous savez ce que Dieu était à l’époque, par les – les Ecritures, certainement vous devriez savoir qu’Il est capable de ressusciter les morts. »

[36] Et puis il a dit… Il leur a rapporté l’expérience qu’il avait eue sur le chemin de Damas, de ce qui était arrivé, cela – pour leur faire savoir que ce Jésus que – qu’il prêchait, au sujet duquel il y avait tant d’agitation parmi eux, était le Dieu même qu’ils avaient toujours servi. En effet, Il était dans le désert avec eux, Celui qui les conduisait, étant cette Lumière, le Feu, la Colonne de Feu, qui les conduisait. Et Il est apparu de nouveau à Paul sous la même forme, la Lumière, qui l’a aveuglé. Et Paul a demandé : « Qui es-Tu, Seigneur ? »

[37] Et Il a dit : « Je suis Jésus que tu persécutes. Et… il serait dur pour – de regimber contre les aiguillons. »

[38] Il essayait de leur expliquer ce qu’il en était, et – et il essayait de leur enseigner que ce qu’il apportait aux gens, c’était que Jésus-Christ était le Messie, qu’Il était mort, que Dieu L’avait ressuscité, et que c’était conforme aux Ecritures ; et qu’Il était maintenant monté en Haut, vers Dieu le Père, et que – qu’il était un témoin de Sa résurrection, et que ces miracles, ces signes et ces prodiges qui étaient étranges pour les gens, ce n’était pas du tout quelque chose de nouveau pour un vrai croyant des Ecritures, car la Bible en avait parlé.

[39] Considérez le passé, à l’époque des prophètes, comment il a été prophétisé ce que… à la Venue du Messie et ce qu’Il ferait : Le boiteux sauterait comme un cerf, dans Esaïe 35 et d’autres passages de l’Ecriture auxquels il aurait pu se référer. Cela n’est pas mentionné dans notre passage ici, mais peut-être qu’il est remonté dans le passé et y a fait allusion dans son bref discours devant les rois ; en effet, ils n’étaient pas probablement aussi patients avec lui que vous l’êtes avec moi, ainsi… Et puis, il – il expliquait cela et essayait de leur dire que le Dieu même qu’ils servaient...

[40] Et puis, en plus, il a dit : « Selon la voie qu’ils appellent secte (c’est-à-dire folie, vous voyez.) – la voie qu’ils appellent une secte, voilà comment j’adore le Dieu que vous adorez. » Vous voyez, selon la voie qu’ils appellent secte…

[41] Je suis certain qu’aujourd’hui, si nous étions avec les anciennes églises dont nous étions membres, comme l’Eglise presbytérienne, catholique, baptiste, et les différentes autres, nous pourrions donner le même témoignage à ces gens qui disent qu’ils veulent – par exemple, mettre le frère dans un pavillon pour psychopathes, ou quelque chose comme ça. « Selon la voie qu’ils appellent une secte, voilà comment j’adore le Dieu de nos pères. »

[42] Et quel témoignage grandiose c’était devant Agrippa, au point que même en plein milieu du discours de Paul, Agrippa s’est écrié en disant : « Paul, Saul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien. » Vous voyez qu’il a présenté les Ecritures si clairement, pourtant c’était contraire à sa propre synagogue. Mais les Ecritures étaient si parfaitement claires que le roi a dit : «Tu vas bientôt me persuader de devenir comme toi. »

[43] Paul a dit : « Je souhaiterais que tu le sois, tout à fait, seulement je ne voudrais pas que tu sois enchaîné comme je le suis, » (Voyez-vous ?), mais qu’il soit un croyant comme lui. Autrement dit : « Si je... Plaise à Dieu que tu voies la révélation comme – comme je la vois. » Autrement dit : « Je – je souhaiterais que tu puisses le faire. » (Voyez-vous ?) « Je souhaiterais vraiment que tu le fasses. »

[44] Quand Festus, je crois, lui a dit que Paul avait trop étudié, qu’il était fou… Mais il lui a fait savoir cependant qu’il – qu’il ne l’était pas ; qu’il – il savait où il se tenait.

[45] Et je dirai ceci ce matin, frères. Je souhaiterais tout à fait pouvoir pencher... pas la vie de Paul, mais juste pour donner un petit exposé de base. En effet, il y en a bien d’autres ici qui vont peut-être parler ce matin, mais je voulais avoir cette occasion pour dire ceci. Maintenant, j’aimerais que chacune des églises, comme je vous ai entendus les énumérer, le Temple Béthel, l’Indépendante, les Assemblées de Dieu, et plusieurs autres, j’aimerais que tous vous parveniez à voir ce que je vois. Que vous puissiez… j’aurais souhaité que vous voyiez la même vision que moi, alors vous auriez une compréhension plus claire qui … du ministère.

[46] Quand j’ai quitté l’Eglise baptiste pour entrer dans la Pentecôte, alors le docteur Roy E. Davis, qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire, m’a dit que j’avais eu un cauchemar, quand la vision du Seigneur était venue et – et m’avait parlé. Et – et vous savez où la guérison en était à l’époque, c’était au plus bas.

[47] Et – et je ne connaissais rien sur les pentecôtistes. J’avais entendu dire que c’était une bande de saints exaltés qui s’étalaient par terre et qui bavaient comme des chiens enragés, et qu’on devait les éventer et les ranimer, et tout comme cela. Voilà tout ce que je savais des pentecôtistes. Il a dit : « Qui, penses-tu, va t’écouter ? »

[48] J’ai dit : « Si Dieu m’envoie, il y a un endroit où Il m’envoie et quelqu’un vers qui Il m’envoie. » C’est vrai. Voyez-vous ? En effet, j’ai dit : « Docteur Davis, ai-je dit, Il était vraiment réel. Je me tenais là, et je Le regardais. » J’ai dit : « Et Il m’a dit que ces visions... »

[49] Je crois fermement, frères, dans le fait que – dans le fait que les dons et les appels sont sans repentance. Je – je crois ça. Vous êtes né, vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n’êtes pas. Et chaque fois que vous essayez de vous faire passer pour quelque chose que vous n’êtes pas, vous ne faites que jouer à l’hypocrite. Et que Dieu me tue avant que je ne devienne un hypocrite. Voyez-vous ? Que je sois simplement ce que je suis, et puis que je le rende clair et net. Et – et puis, que – que je sois comme ça, et alors tout le monde sait. Et vous savez exactement.

[50] Et alors, maintenant, comme vous savez, je n’ai pas fait beaucoup d’études, comme je l’ai dit. Alors, dans ma... côté théologie, je suis le plus médiocre qui soit. Et je pense que vous le savez. Voyez-vous ? Et, comme prédicateur, je peux à peine dire que j’en suis un, parce que je n’ai pas d’instruction, que je ne connais pas les mots, et ainsi de suite. Mais le peu que j’ai pour... ce que j’ai comme connaissance en rapport avec connaître le Seigneur Jésus par Sa grâce, j’essaie de partager cela avec tous mes frères partout, de partager cela.

[51] Et… Mais, quand j’ai quitté l’Eglise baptiste, qui était la seule église où je sois jamais entré, ou plutôt dans laquelle j’aie été ordonné… Et j’ai été ordonné en 1933, dans l’Eglise baptiste missionnaire, à Jeffersonville, dans l’Indiana. Elle est – elle est un membre de la Southern Baptist Convention. Alors nous, à ce moment-là, je... Quand je me suis retiré et que...

[52] Maintenant, l’Eglise baptiste est une église souveraine. Nous – nous le savons tous. Ils sont… Elle est... Vous pouvez prêcher tout ce que vous voulez, si votre assemblée soutient cela. Ils... Vous prêchez ce que vous voulez, ce que vous désirez.

[53] Et j’aime ça, voyez-vous, parce que je crois que c’est apostolique. En effet, le chef, l’ordre le plus élevé de l’église, c’est le berger, nous comprenons ça, le pasteur. Et – et si le – le... Si un évêque ou quelqu’un d’autre va ôter au pasteur la révélation, alors comment Dieu pourra-t-Il agir dans Son Eglise ? Voyez-vous ? Vous ne pouvez pas obtenir cela.

[54] Alors… Et j’ai...Quand je suis sorti de là, j’ai rencontré le premier groupe, au moment où s’est opéré la guérison de la petite Betty Daugherty, à St. Louis, dans le Missouri. Et c’était une église pentecôtiste unifiée, ou une église pentecôtiste du Nom de Jésus, dont ce pasteur faisait partie, et sa fillette a été guérie. Franchement, je pensais que ce qui faisait d’eux des pentecôtistes, c’est parce qu’ils s’appelaient « Jésus Seul ». Et je – je pensais que ce qui faisait d’eux des pentecôtistes, c’était parce qu’ils s’appelaient comme ça, et que c’était là la différence. Ainsi, eh bien, ensuite de là je suis allé à...

[55] Et un homme bien ; on a eu une grande réunion à St. Louis, dont on a la photo là-dedans. Et on avait l’auditorium Kiel ; et la première soirée ou la deuxième, on a fait salle comble, avec quatorze mille personnes, et on ne pouvait même pas... Il a fallu mettre des policiers près des portes pour tenir les gens à distance.

[56] Et puis de là, on a continué chez Richard T. Reed, du Tabernacle du Bon Vieux Temps de la Bible, à Jonesboro, qui était aussi de la même organisation. Et de là, on est allé chez Dr G. H. Brown, de la même organisation, au 505, rue Victor à Little Rock, dans l’Arkansas. Et, de là, à la Côte Ouest.

[57] Et puis, quand je suis arrivé sur la Côte Ouest, je suis entré en contact avec le feu. J’ai alors découvert qu’il y avait autant de divisions parmi les pentecôtistes, dans leurs organisations, que nous en avons, nous, les baptistes. Voyez-vous ? Il y avait – il y avait tellement de divergences… Il y avait… Ils avaient les… Ils avaient différentes... Il y avait les Assemblées de Dieu, et l’Eglise de Dieu, et quelque chose d’autre, et quelque chose d’autre, et quelque chose d’autre, et des – des différends. Et ils s’étaient séparés, et ils avaient dressé de petites frontières. Et tous les autres frères ont commencé à venir vers moi, et à me dire : « Tiens ! vous êtes un Jésus Seul avec ce groupe-ci. »

[58] J’ai dit : « Non, moi je ne – je ne me donne pas ce nom-là. » Il a dit : « Pourquoi les fréquentez-vous ? » J’ai dit : « Eh bien, je ne suis pas cela pour autant. » Et j’ai dit : « Je – je... Ils étaient des frères. »

[59] Et il a dit : « Oh ! ils sont une bande de... Oh ! ils n’ont rien d’autres qu’un tas de perchoirs à vautours, et tout, par-là, comme ça, où... »

[60] J’ai dit : « Eh bien, je regrette. J’ai rencontré là des hommes très pieux. Et ce sont des hommes de Dieu. » Et j’ai dit : « Je – je ne supporte vraiment pas qu’on les taxe de mauvais, parce qu’ils ne le sont pas. »

[61] Eh bien, alors j’ai essayé de reporter cela aussi longtemps que j’ai pu, sans me prononcer pour l’un ni pour l’autre. Eh bien, je me suis mis à étudier quelles étaient leurs idées, et quelles étaient leurs divergences, et ce qui les séparait. Et j’ai trouvé qu’il y avait deux grands groupes, l’un d’eux s’appelait Jésus Seul, et l’autre s’appelait les Assemblées de Dieu. Et ils étaient sortis, ou plutôt s’étaient séparés à cause de la question du baptême d’eau ; l’un utilisait « Père, Fils, Saint-Esprit », et l’autre utilisait le Nom de « Jésus ».

[62] Eh bien, j’ai regardé, et des deux côtés il y avait de grands hommes, des serviteurs de Dieu. Et je me suis dit : « Ô Dieu, si seulement je pouvais les voir tous émerger jusqu’à devenir – avancer simplement et avoir... mais sans juste dresser des barrières, en disant : « Nous ne fraterniserons pas les uns avec les autres. » Mais j’ai découvert là-dedans qu’un mauvais esprit s’était introduit parmi eux et avait suscité de la haine et de la méchanceté, suite à des problèmes qui étaient survenus parmi eux. Je me suis dit : « Ça, c’est vraiment la chose que le diable veut. C’est très exactement ce qu’il veut. Tant que vous braquez vos fusils les uns sur les autres, il n’a pas besoin de donner un seul coup. » Et je...

[63] Et puis alors, finalement, on en est arrivé à une confrontation. Et cette confrontation a eu lieu à Seattle, dans le Washington, vers 1946. Et un matin, on m’a amené dans le hall d’un hôtel, un peu comme ici, pour un déjeuner avec quelques prédicateurs. Et je devais parler aux deux hommes principaux.

[64] Et l’un d’eux, c’était le Dr. Ness. Je suppose que vous, les frères des Assemblées de Dieu, vous vous souvenez de lui. Il était du territoire nord-ouest ; un grand homme, un homme intelligent, un érudit. Et il représentait les Assemblées de Dieu.

[65] Et puis, le Dr. Scism, de l’Eglise pentecôtiste unie. Je pense que vous, les frères pentecôtistes unis, vous vous souvenez de lui. Lui aussi était des territoires nord-ouest, là-bas, il était à la tête de ces gens-là, et des districts de là au nord.

[66] Eh bien, ces deux hommes se sont rencontrés. Et je devais être amené devant eux, parce que la – la tension devenait violente, et on m’attaquait de tous côtés. Et je me suis dit : « Eh bien, qu’est-ce que je dois faire ? Qu’est-ce que je peux faire ? »

[67] Maintenant… « Eh bien, disaient-ils, eh bien, vous devez vous ranger d’un côté ou de l’autre. Si vous voulez aller avec ceux du Nom de Jésus, il faut que vous soyez du Nom de Jésus. Et si vous allez avec les Assemblées de Dieu, il faut que vous quittiez ceux du Nom de Jésus, et que vous soyez des Assemblées de Dieu, ou ainsi de suite. » C’était arrivé à un point où je devais montrer mes couleurs, en quelque sorte.

[68] J’ai beaucoup prié ce matin-là avant d’y aller. J’ai dit : « Ô Dieu, aide-moi, car il y a là deux grands hommes. Il y a des milliers de serviteurs, et Tu m’as envoyé ici avec un ministère, et ils sont tous deux Tes serviteurs. Et devrais-je donner la petite influence que j’ai à une organisation pendant qu’elle combat l’autre ? » Voyez-vous ? « Je – je ne me sens pas justifié de faire cela. Je ne pense pas que ce serait la volonté de Christ que je le fasse. » J’ai dit : « Ô Dieu, aide-moi et donne-moi quelque chose à faire, ou plutôt donne-moi quelque chose à dire. »

[69] Et puis je n’avais personne. J’ai seulement dû me tenir là, juste le Seigneur Jésus et moi, ce matin-là.

[70] Eh bien, le grand débat a été lancé. « Qu’est-ce que vous allez faire ? Quelle – quelle décision allez-vous prendre ? »

[71] J’ai dit : « Ma décision est déjà prise, à savoir... Ma décision, c’est de me tenir entre vous deux, et de ne me joindre à aucune organisation, mais de dire, en vous entourant tous deux de mes bras : ‘Nous sommes frères.’ (Voyez-vous ? Voyez-vous ?) ‘Nous sommes frères.’ » Voyez-vous ? Et j’ai dit : « J’ai essayé de lire tous les livres que j’ai pu, comment ceci est arrivé, ce qu’on appelait ce ‘nouveau problème’, et comment ils s’étaient séparés, et comment celui-ci avait commencé comme ceci et comme cela. » Et j’ai dit : « Dans les disputes qu’il y a entre vous, ai-je dit, c’est la même chose qui a divisé le mouvement de la Pentecôte, le jour... après la Pentecôte. Ils se sont mis à se disputer entre eux. » J’ai dit : « C’est encore cette chose-là qui sépare. »

[72] J’ai dit : « Y a-t-il une possibilité d’avoir un intermédiaire entre vous – vous frères ? Y a-t-il quelque chose qui – qui peut tenir ? »

[73] Eh bien, ils n’ont pas ouvert la bouche là-dessus, parce que c’était très tranchant. Vous savez comment c’était, il y a environ quinze, vingt ans, parce qu’un groupe venait de se séparer de l’autre, et il y avait beaucoup de disputes.

[74] Donc j’ai dit : « Eh bien, frères, voici ce que je vais faire. Je vais... Ce n’est pas pour baptiser que Dieu m’a envoyé, de toute façon. Il m’a envoyé prier pour Ses enfants malades. » J’ai dit : « Alors, moi je vais prier pour les enfants malades, et vous les prédicateurs, pratiquez vous-mêmes le baptême. »

[75] J’ai dit – j’ai dit : « Maintenant, je veux vous demander quelque chose, juste pour que vous compreniez. » J’ai dit : « Frère Ness les – ces gens du Nom de Jésus, croyez-vous qu’ils ont reçu le Saint-Esprit, quand ils parlent en langues et font la même chose que vous des Assemblées de Dieu ? » Il a dit : « Certainement. »

[76] J’ai dit : « Frère Scism, croyez-vous que les Assemblées de Dieu ont le Saint-Esprit, quand ils parlent en langues et font la même chose que ce que vous avez fait en rapport avec le baptême ? » Il a dit : « Bien sûr que oui. »

[77] J’ai dit : « Eh bien, la Bible dit que Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. Maintenant, qui Lui a obéi ? C’est juste ce que je désire… Je désire savoir ; qui Lui a obéi. Lequel d’entre vous Lui a obéi ? Et Dieu vous a donné le Saint-Esprit à tous les deux. » Voyez-vous ?

[78] J’ai dit : « Diriez-vous, Frère Scism, que frère Ness n’a pas le Saint-Esprit? » Il a dit : « Non. »

[79] J’ai dit : « Diriez-vous que frère Scism n’a pas le Saint-Esprit ? »

[80] « Non. » Voyez-vous ? Ils croyaient tous les deux que chacun avait le Saint-Esprit.

[81] Mais, voyez-vous, ça ne fait vraiment aucun sens, frères. Ça ne fait aucun sens. Et peu de temps après ça... Je vais revenir à mon sujet dans un instant.

[82] Les frères finlandais, ici, après que j’ai quitté la Finlande, où Dieu nous a donné, à mon avis, une de nos séries de réunions les plus glorieuses, là où le petit garçon mort a été ressuscité, et où il y a eu beaucoup de choses... A Stockholm, en Suède j’ai rencontré Lewi Pethrus, de l’église de Filadelfia, là, qui est un grand homme de Dieu. Et l’église de Filadelfia... Frère Gordon Linsdsay qui était… Eh bien, je pense – je ne pense pas qu’il en fasse partie maintenant, mais il était – faisait partie des Assemblées de Dieu.

[83] Et les Assemblées de Dieu sont parmi mes grands sponsors au niveau international ; ainsi que les Foursquare, qui sont sortis des Assemblées de Dieu, sont parmi mes grands sponsors. Les unitaires sont mes grands sponsors au niveau international. Voyez-vous ? Et j’ai simplement pris cette position-là, laissant simplement des tensions, et puis j’ai pris une position, comme quoi je ne prendrai parti pour aucun des camps dans cette dispute, jusqu’à ce que nous puissions voir que nous sommes frères, et nous mettre ensemble, alors nous – nous verrons tous ce même point précis, là, auquel nous arrivons, le motif et l’objectif pour lequel on le fait.

[84] Et vous – vous devez d’abord examiner votre motif et votre objectif. D’abord, trouver la volonté de Dieu ; et ensuite trouver votre objectif ; et puis examiner votre motif pour voir si celui-ci est juste. Alors, comme Jésus l’a dit dans Marc 11.24 : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ote-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur... » Mais aussi longtemps que vous doutez dans votre coeur, ne sachant pas si c’est la volonté de Dieu, ou si votre motif ou votre objectif sont faux, comment va-t-elle se déplacer ? Mais quand vous savez que votre motif est juste et que c’est la volonté de Dieu, et que votre objectif est juste, elle doit se déplacer. C’est tout, sinon Dieu a dit quelque chose de faux.

[85] C’est la raison même pour laquelle, quand je vais sur l’estrade, dans des églises, personne ne m’a jamais entendu mentionner ces choses sur l’estrade, ces questions. Je les laisse simplement de côté. Vous voyez, ça, c’est votre affaire à vous, les amis. Je suis ici pour vous aider à gagner des âmes à Christ, par un don divin. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Ça ne change rien. Vous, faites vos baptêmes. Mais alors, quand il s’agit...

[86] Bien sûr, on m’a traité de tous les noms. On m’a traité je ne sais pas de combien de noms, partout, d’un – un « fils de Dieu incarné » jusqu’à un démon. C’est vrai, de tout. Mais, malgré tout cela, je suis votre frère, concitoyen du Royaume de Dieu, qui travaille avec vous tous pour le Royaume, et c’est la vérité.

[87] Maintenant, je vais… Si c’est en ordre, et si vous pensez que nous avons assez de temps, j’aimerais vous dire comment nous en avons débattu. Est-ce en ordre, frères, juste un instant, Frère Ness et les autres ? Très bien. Et ça pourrait être un petit moment qui pourrait vous aider. Ça pourrait vous aider à comprendre en quelque sorte…

[88] J’ai écrit ici certaines choses que je me suis rappelées et que j’ai tirées de là, et ainsi… Ils m’ont demandé ce que je croyais à propos de la « trinité », si je croyais qu’il y avait une « trinité » de Dieu.

[89] Maintenant, frères, comme nous allons aborder ceci, j’espère que, quand ce sera terminé, nous serons les mêmes frères que nous avons toujours été tout ce temps. Voyez-vous ? Mais j’estime que je vous dois ça, parce que vos fidèles viennent à mes réunions, et je ne voudrais assurément pas que l’un d’eux s’en aille séduit à cause de moi.

[90] Et j’ai toujours dit aux gens qui m’écrivent des questions, en dehors de ce que je prêche en chaire… et mon secrétaire est ici, et tout. S’ils me posent une question : « Qu’en est-il de ceci, ou qu’en est-il de cela ? »

[91] Je dis : « Demandez à votre pasteur. En effet, s’il vous a amené jusqu’ici, au point où vous avez reçu le Saint-Esprit, il vous mènera plus loin. » Voyez-vous ? Demandez à votre pasteur», en effet, de petites choses comme ça produisent de la confusion, et, par conséquent, je m’en tiens éloigné. Voyez-vous ?

[92] Or, les gens ont dit de moi que je combattais les organisations. Eh bien, ce n’est pas le cas. Je pense que les organisations sont merveilleuses, mais quand le système de votre organisation se corrompt, voilà ce à quoi je m’oppose. Voyez-vous ? Et qu’il s’agisse des unitaires, ou – ou qu’il s’agisse des trinitaires, ou quoi que ce soit, le système ; c’est-à-dire quand vous en arrivez à un point où vous… Eh bien, dire : « Nous sommes les Assemblées de Dieu. » – Eh bien, c’est qui, de l’autre côté de la rue ?

[93] – Oh, ce sont nos frères. On les – on les appelle les pentecôtistes unis. – Eh bien, et là-bas, c’est qui ?

[94] – Oh, ce sont les frères des Foursquare. Oh, nous sommes de merveilleux frères. Nous avons une grande communion, les uns avec les autres. – Oh, croyez-vous tous la même chose ? – Oh, oui, nous croyons… – Bon, eh bien, qu’est-ce qui vous rend comme ceci ?

[95] – Eh bien, ces frères-ci baptisent comme ceci. Et ceux-ci baptisent comme ceci, le visage…?... Et ceux-ci baptisent... »

[96] C’est comme là en Afrique du Sud, frères, on a par hasard rencontré cela. Ils m’ont demandé… Un groupe baptise trois fois face en avant, et l’autre baptise trois fois vers l’arrière. Et ils ont dit... j’ai dit : « D’où tirez-vous ça ? »

[97] L’un d’eux a dit : « Quand I1 est mort, la Bible dit qu’Il s’est penché en avant, et, a-t-il dit, par conséquent nous devons les pencher en avant. »

[98] Et j’ai dit à l’autre groupe : « Bon, qu’est-ce que... Et vous ? » I1 a dit : « A-t-on jamais enterré un homme face contre terre ? »

[99] Eh bien, et vous savez quoi ? Ils se sont séparés et ont formé deux groupes, deux organisations. Oh, miséricorde, frères! C’est exactement ce que le diable cherche. C’est exactement ce qu’il cherche. Mais juste… Faites-vous...

[100] Maintenant, voyez, ce n’est pas la Mission de la Foi Apostolique, ni – ni les Assemblées de Pentecôte non plus, de l’autre côté. Ce n’est pas ça. Il y a de braves hommes dans les deux groupes, comme il y en a ici. Mais, vous voyez, c’est le système de la chose.

[101] C’est tout comme les catholiques ; comme je l’ai souvent dit, s’il est catholique, et qu’il compte sur Christ pour le salut, il est sauvé. Certainement, c’est juste. S’il compte sur l’église, il est perdu. Et n’importe lequel de vous, frères pentecôtistes, vous savez que si nous comptons sur l’Eglise pentecôtiste pour nous sauver, « nous sommes les plus malheureux des hommes », c’est juste, parce que nous sommes perdus. C’est juste.

[102] Mais si nous comptons sur Jésus-Christ, alors nous sommes sauvés : « Par la foi », (dans quoi ?) une oeuvre achevée. Et ces petites choses et ces petites marques qui ont cours ne changent pas grand-chose.

[103] Eh bien, j’ai dit à frère Scism et à frère Ness : « Pour répondre à votre question, ai-je dit, eh bien, je ne prends parti pour aucun de vous, frères. Et je sais que tant que vous vous disputez, vous avez tous deux tort. Voyez ? En effet, je préférerais avoir une fausse doctrine, avec un coeur droit, plutôt que d’avoir une bonne doctrine avec un coeur qui n’est pas droit. » Voyez ? J’ai dit : « Après tout, c’est l’état de votre coeur qui compte. »

[104] Et j’en ai fait l’expérience pour savoir ceci : peu importe ce qu’un homme fait et combien il est en désaccord, et ce qu’il dit de moi, si dans mon coeur, pas juste par devoir, mais du fond du coeur, je ne peux pas aimer cet homme autant que j’aime n’importe qui d’autre, alors je sais qu’il y a quelque chose de faux ici, à l’intérieur, voyez-vous ? C’est vrai, parce que c’est – c’est… peu importe s’il...

[105] Un… jeune frère est venu, il n’y a pas longtemps, un jeune frère de l’Eglise de Christ. Et, oh ! il s’est avancé, et il a dit : « Ce type est un démon. » Voyez-vous ? Il a dit : « Il dit qu’il existe un Saint-Esprit. » Il a dit : « Ça n’existe pas. Ils… il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. Et – et la guérison divine n’a été donnée qu’à ces douze apôtres. » Et il a continué ainsi environ une demi-heure.

[106] Et j’ai dit : « Un instant, frère. Je pense que vous devriez me donner juste une occasion de défendre ceci, voyez-vous ? » J’ai dit : « Vous avez dit que vous parlez quand la Bible parle, et que vous vous taisez là où Elle se tait. » Et il a dit : « C’est ce que nous faisons. »

[107] J’ai dit : « Maintenant, vous avez dit qu’il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. La Bible a dit qu’ils étaient cent vingt dans la chambre haute quand le Saint-Esprit est descendu, des femmes et tout’. Et je vous prie de me dire… pensez-vous que Paul n’avait pas le Saint-Esprit ? Et il L’a reçu longtemps après ça, voyez-vous ? Et vous avez dit que le don de guérison n’a été donné qu’aux douze apôtres. Et Etienne est descendu là, quelques jours après, et il n’était pas l’un des douze. Il n’était même pas prédicateur. Il était diacre, et il est descendu en Samarie, et il a chassé des démons. » J’ai dit : « Oh ! frère! » C’était le grand silence juste là, où il était obligé de l’observer.

[108] Et après cela, j’ai dit : « Je vous pardonne de m’avoir taxé de démon, parce que je suis sûr que vous n’en aviez pas l’intention. »

[109] Et puis, quand il fut au bout, il s’est approché. Il a dit : « Il y a une chose que je peux dire. Vous avez l’Esprit de Christ. »

[110] J’ai dit : « Maintenant, frère, qu’est-ce que je suis, un démon ou de Christ ? » Voyez-vous ? Voyez-vous ?

[111] Mais je vous assure, voyez-vous, c’est parce que cet homme, il pouvait voir que je l’aimais ; même s’il était en désaccord, et terriblement en désaccord, et qu’il attaquait violemment...

[112] Je suis un chasseur, et je suis en contact avec les bêtes sauvages, toute ma vie. Et les gens ont dit : « Comment... » Cette fois-là où j’ai dû tuer cet ours à l’aide d’un couteau, voyez-vous, ils ont dit : « N’aviez-vous pas peur de lui ? »

[113] J’ai dit : « Non. Si j’avais eu peur de lui, il m’aurait tué. »

[114] Mais, voyez-vous ? vous ne pouvez pas – vous ne pouvez pas les tromper. Ils savent si vous avez peur d’eux ou non. Si vous avez peur d’un cheval, observez ce qu’il va faire, il va vous piétiner. Donc si vous avez peur, vous ne pouvez pas le tromper. Vous devez réellement avoir la chose. Et c’est pareil avec Satan.

[115] C’est pareil parmi les hommes. Vous devez aimer les hommes, vous ne pouvez pas juste faire semblant. Vous devez avoir la chose, sinon vous révélerez quelque part ce que vous êtes, voyez-vous ? C’est vrai. Vous devez réellement aimer les gens, et ils savent que vous les aimez. Voyez-vous, il y a quelque chose là.

[116] Et cet homme, voilà qu’il a appelé ma femme, il y a quelques jours, et il a dit : « Est-ce que Frère Branham est là ? » Elle a dit : « Non. »

[117] Il a dit : « Eh bien, il y a une chose que je dois dire. Je n’étais pas d’accord avec lui sur la théologie, mais je dis qu’il est un serviteur de Christ. »

[118] Eh bien, alors, et puis avant que je parte, il m’a envoyé une lettre, et il disait : « Je vais venir, dès que vous serez de retour. Je veux ce baptême du Saint-Esprit dont vous parlez. »

[119] Donc, vous voyez donc exactement ou… Si vous aviez... Si j’avais eu ce sentiment pour dire : « Tiens, vous ne valez rien. Votre vieille dénomination ne vaut rien, et – et vous tous membres de l’Eglise de Christ, vous ne valez rien. Vous ne valez rien. Vous êtes – vous êtes des démons. » Je n’aurais jamais gagné cet homme. Et si je lui avais dit que je l’aimais, et que cela ne venait pas de mon coeur, il n’aurait pas été dupe. Eh bien c’est – c’est tout ce qu’il en est. Cela doit venir de votre coeur.

[120] Et c’est comme ça les soirs où j’avance sur cette estrade, sous ce discernement, Voyez-vous. Je n’y pense pas. Je ne mange pas après l’heure du dîner ; et je jeûne et je prie, et je reste dans la chambre. Parce qu’Il m’a promis qu’Il le ferait. Et par conséquent, j’y vais sans l’ombre d’un doute, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait. Donc, voyez-vous, mon... Je sais ce qu’est mon motif, ce qu’est mon objectif, c’est pour l’avancement du Royaume de Dieu.

[121] Qu’un homme aille dans ce sens ou dans l’autre sens, quelle que soit l’église qu’il fréquente, aussi longtemps qu’il vient à Christ, ça m’importe peu. Et c’est dans mon coeur. Voyez-vous ? Et peu importe, si on va se joindre à l’Eglise de Christ, c’est tout à fait en ordre. C’est très bien. S’il... Quelle que soit l’église à laquelle il se joint, cela m’importe peu. Mais pourvu que j’aie gagné son âme à Christ, voilà l’essentiel.

[122] Alors, j’ai dit : « Frère Ness, ce n’est pas pour être en désaccord... » Maintenant je vais… Est-ce bien d’utiliser ça, frère ? J’ai dit : « Je veux dire et expliquer... » Et à ce propos, j’aimerais vous dire, à vous, frères, qui êtes ici. Maintenant, ne mentionnez pas ceci dans vos assemblées. Et, s’il vous plaît, et faites-moi cette faveur, que je sois juste – juste – juste votre frère, voyez-vous. Et je, et si – si j’ai tort, alors pardonnez-moi. Mais je veux vous expliquer, puisqu’il y a les deux groupes assis ici ce matin, les deux, les unitaires et les – les Assemblées, aussi, ainsi que ceux qui croient à la trinité.

[123] Maintenant, je veux faire cette déclaration. Je veux dire que je crois que les deux camps ont tort, tant qu’ils se disputent entre eux, parce que leurs motifs sont faux. Et tant que vos motifs sont faux ; peu importe ce qu’est votre objectif, mais si vos motifs pour cet objectif sont faux, alors ça ne marchera jamais. C’est juste.

[124] Eh bien, certains ont dit : « Frère Branham, vous êtes un Jésus Seul. » Je tiens à dire que ça, c’est une erreur. Je ne suis pas un Jésus Seul.

[125] Quelqu’un dit : « Frère Branham, êtes-vous un trinitaire ? » Non monsieur. Je ne suis pas un trinitaire. Je suis un chrétien. Voyez-vous ? Je – je – je ne... Le mot trinitaire n’est même pas mentionné dans la Bible, le mot trinité. Et je ne crois pas qu’il y ait trois Dieux distincts.

[126] Je crois qu’il y a un Dieu en trois fonctions ; Père, Fils, Saint-Esprit. C’est exactement la raison pour laquelle nous avons reçu la commission de baptiser au Nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Je crois que c’est Dieu qui s’abaisse, qui descend.

[127] Maintenant, Dieu, quand Il est apparu pour la première fois aux hommes, Il était sous la forme d’une Colonne de Feu. Vous croyez ça, n’est-ce pas ? La... Tout lecteur de la Bible sait que la Colonne de Feu qui était dans le désert, c’était le Logos, que c’était l’Ange de l’Alliance, qui était Christ.

[128] En effet, Il a dit qu’Il était...?... que ce n’était pas… Je crois que c’était dans saint Jean 6, Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Il était le JE SUIS.

[129] Donc, c’était Dieu, saint ; si un homme touchait simplement la montagne, il devait être tué, voyez-vous ? Très bien. Maintenant, ce même Dieu essayait de revenir Lui-même dans Sa créature qu’Il avait créée. Or, Il ne pouvait pas les approcher, parce qu’ils étaient des pécheurs, et le sang des boucs et des brebis n’a jamais ôté le péché. Nous savons cela. Il ne faisait que couvrir le péché.

[130] Eh bien, mais alors, ce même Dieu qui était la Colonne de Feu, Il est devenu chair, à travers Son Fils, et Il a habité dans un corps appelé le Seigneur Jésus-Christ. La Bible dit : « En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. » Et Jésus a dit dans... Eh bien, dans I Timothée 3.16 : « Sans contredit, le mystère de la piété est grand. » Et si eux pouvaient traiter cela de grand, eh bien, que ferions-nous, voyez-vous ? « Le mystère de la piété est grand ; car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges, élevé dans la Gloire », et ainsi de suite. Eh bien, et Il a dit à Thomas dans Jean 14 : « Quand tu M’as vu, tu as vu le Père. Pourquoi dis-tu : ‘Montre-nous le Père’ ? » La Bible dit que « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même ».

[131] Maintenant, Dieu ne peut pas être trois personnes, trois Dieux. Jésus non plus ne peut être Son Propre Père, en étant seul. Voyez-vous ? Donc, voyez-vous, ça fait que les deux sont radicalement dans l’erreur.

[132] Et maintenant, si vous remarquez bien, il n’y a aucun passage... Si nous avons trois Dieux, nous sommes des païens. Eh bien, ça, nous le savons.

[133] C’est comme ce Juif m’a dit une fois, quand je lui parlais, il a dit : «Lequel d’entre eux est votre Dieu ? Lequel est votre Dieu ; le Père, le Fils, ou le Saint-Esprit ? Lequel est le vôtre ? » Et j’ai dit : « Eh bien, il n’y a pas trois Dieux. »

[134] Il a dit : « Vous ne pouvez pas couper – couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif. » J’ai dit : « Non, monsieur. » J’ai dit...

[135] Quand John Rhyn avait été guéri de la cécité, là, à Fort Wayne, vous savez ; et ce rabbin, là à Mishawaka ou à Benton Harbor, il a dit : « Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif. »

[136] J’ai dit : « Certainement pas. » Je lui ai parlé et j’ai dit : « Rabbin, est-ce qu’il vous serait difficile de croire aux prophètes ? » Il a dit : « Non. »

[137] J’ai dit : « Dans Esaïe 9.6, de qui est-ce que le prophète parlait : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, on L’appellera Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix’ ? » Il a dit : « Il s’agissait du Messie. » J’ai dit : « Alors, rabbin, quel rapport y aura-t-il entre le Messie et Dieu ?» II a dit : « II sera Dieu. »

[138] « C’est ce que je pensais. » Voyez ? J’ai dit : « Voyez-vous ? C’est tout à fait juste. C’est ce qu’Il est. » Alors, j’ai dit : « Maintenant, dites-moi où Jésus n’a pas accompli exactement ce que le prophète avait annoncé à Son sujet. » Et il s’est mis à pleurer et s’en est allé. J’ai dit : « C’est par Cela que John Rhyn a reçu la vue. » Et il a dit : « Loin de Dieu l’idée d’avoir un fils! »

[139] J’ai dit : « Le Grand Jéhovah a couvert une femme de Son ombre, comme l’avait annoncé le prophète, et Il a créé une cellule de Sang. Et c’est par cette cellule de Sang qu’est venu le corps de Christ.

[140] « Regardez, dans l’Ancien Testament, rabbin, ai-je dit, quand un homme allait faire une offrande, il prenait un agneau. Il savait qu’il avait transgressé les commandements de Dieu, alors il prenait un agneau. Il confessait ses péchés, et cet agneau était mis à mort. Pendant que les... ses mains étaient sur l’agneau, confessant qu’il savait qu’il devait mourir à cause de ses péchés, mais que l’agneau prenait sa place. Et la cellule de sang était brisée ; et il tenait le petit agneau de sa main jusqu’à ce qu’il sente sa petite vie le quitter, et que l’animal se raidisse. Alors le sacrificateur, bien sûr, jetait le sang sur le – sur le feu, l’autel d’airain du jugement. »

[141] « Alors, ai-je dit, cet homme, ensuite sortait de là conscient que l’agneau avait pris sa place, mais il sortait avec le même désir qu’il avait en entrant, voyez-vous, parce que ça ne pouvait pas ôter le péché. Voyez-vous ? Mais alors, dans ce cas-ci : ‘L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché.’ Là, une offrande était faite chaque année. Mais, ai-je dit, donc maintenant, ‘celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché’. »

[142] «En effet, écoutez, rabbin. Dans l’hémoglobine, cette petite vie qui commence dans la cellule, elle vient du sexe mâle, et elle entre dans la femelle. Et celle-ci produit l’oeuf ; seulement, une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, l’oeuf n’éclora jamais. »

[143] Et j’ai dit : « Alors Dieu, le plus grand, qui remplissait tout le temps et tout l’espace, est descendu pour devenir un petit germe au sein d’une femme. » Et puis, j’ai dit : « Quand nous sommes sauvés aujourd’hui... Jésus n’était ni Juif ni Gentil, parce que l’ovule n’avait seulement produit que la chair. Le Sang avait la Vie. Donc nous sommes... La Bible dit : ‘Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.’ Voyez-vous, Il n’était ni Juif ni Gentil ; Il était Dieu. Par conséquent, quand nous venons à l’autel et que, par la foi, nous mettons nos mains sur Sa tête, que nous ressentons le déchirement et l’agonie du Calvaire, et confessons nos péchés, que nous avons tort, et qu’Il est mort à notre place, alors…

[144] « Voyez-vous, ai-je dit, le sang de cet agneau ne pouvait pas revenir sur ce... La cellule de Sang a été brisée, et la vie qui a été libérée (par la rupture de cette cellule de sang de l’agneau) ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que c’était une vie animale, et elle n’était pas compatible avec la vie humaine.

[145] « Mais cette fois-ci, quand cette cellule de Sang a été brisée, il ne s’agissait pas simplement d’un homme. Là, c’était la Vie de Dieu, qui était libérée. Et quand l’adorateur par la foi pose ses mains sur le Fils de Dieu, et qu’il confesse ses péchés ; non pas la vie d’un autre homme, mais la Vie de Dieu revient sur cet homme, ce qui est la Vie Eternelle. Le mot Zoé, qui se traduit par la ‘Vie’ même de Dieu. Et Il a dit qu’Il nous donnerait Zoé, la Vie Eternelle, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu. Vous y êtes. »

[146] J’ai dit : « Maintenant, qu’est-ce ? C’est Dieu qui s’abaisse. » Il est venu ; d’abord, ‘aucun homme ne pouvait Le toucher’, parce que l’homme avait péché. Ensuite, Il est descendu dans un corps, ‘pour goûter au péché, pour prendre le péché’. Voyez-vous, Il… la seule chose que Dieu pouvait faire, pour être juste, c’était de le faire comme cela. »

[147] Par exemple, qu’en serait-il si j’avais la juridiction sur cet auditoire ce matin, comme Dieu l’avait sur la race humaine, et que je disais : « Le premier homme qui regardera ce poteau mourra », et que Tommy Hicks le regardait ? Maintenant, par exemple, je dis : « Frère Carlson, vous, mourez pour lui. » Ce ne serait pas juste. Si je disais : « Leo, tu es mon secrétaire ; toi, meurs pour lui. » Ce ne serait pas juste. « Billy Paul, mon fils, toi, meurs pour lui. » Ce ne serait pas juste. La seule façon pour moi d’être juste, c’est de prendre sa place moi-même.

[148] Et c’est ce que Dieu a fait. Lui Dieu est un Esprit, et Il a créé... Il – Il a changé de rôle. Ç’a dû être frappant, pour les gens, de s’imaginer un petit Jéhovah. » Il aurait pu venir comme un adulte, mais Il est venu dans une crèche, au-dessus d’un tas de fumier. Le petit Jéhovah, pleurant comme un bébé. Le petit Jéhovah, jouant comme un enfant. Le petit Jéhovah, charpentier, comme un ouvrier. Le petit Jéhovah, adolescent. Jéhovah, suspendu entre le ciel et la terre, avec de la bave d’ivrogne, et des crachats de soldats sur Son visage ! Jéhovah, mourant pour Ses enfants. Jéhovah, mourant pour racheter ; pas quelqu’un d’autre, mais Dieu Lui-même ! Voyez-vous, Dieu… c’était Sa fonction. Pourquoi ? Il essaie de retourner au coeur de l’homme.

[149] Or, on ne pouvait pas Le toucher, là-bas. Ici, nous L’avons touché de nos mains. Maintenant, qu’est-ce qu’Il a fait, à travers l’offrande de ce corps ? Il est devenu Jéhovah en nous. Nous faisons partie de Lui. Le Jour de la Pentecôte, la Colonne de Feu s’est divisée, et des langues de feu se sont posées sur chacun, pour montrer que Dieu s’est divisé parmi Son Eglise.

[150] Alors, frères, nous ne pouvons réunir cela que si nous nous mettons ensemble. Alors, nous avons Jéhovah dans Sa plénitude, quand nous nous réunissons. Mais comment peut-on y arriver quand celui-ci parle en langues et qu’il a le baptême, et que celui-ci… et puis garder cette langue de Feu par ici, et l’autre… ? Mettons cela ensemble.

[151] Quand Dieu, le jour de la Pentecôte, est descendu, et la Bible dit que « des langues de Feu se posèrent sur chacun d’eux », et elles... Des langues semblables à un Feu, des langues. C’était cette Colonne de Feu, qui se séparait et qui se divisait, parmi les gens, pour que nous soyons frères. « En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi ; Moi en Moi, et vous en Moi. » Et nous, et bien, nous sommes un. Nous sommes un, pas divisés.

[152] Maintenant, Jéhovah Dieu, là-haut, ne pouvait pas toucher la race humaine, à cause de Sa propre loi de sainteté ; Jéhovah Dieu est devenu péché pour nous, et Il a payé le prix ; pour que ce même Jéhovah Dieu puisse venir vivre en nous. Dieu au-dessus de nous ; Dieu avec nous ; Dieu en nous. Pas trois Dieux ; un seul Dieu ! Des professeurs deviennent fous, en essayant de comprendre cela. C’est simplement une révélation. Il faut que ça vous soit révélé.

[153] Bon, bon, pour ce qui est du baptême… Beaucoup de gens... Eh bien, vous devez faire ça, frères. Ou, c’est comme j’ai dit à frère Scism et à frère Ness, que si vous... Le – le débat a été soulevé. Et beaucoup d’entre vous qui êtes des érudits, ici, vous êtes plus qualifiés que moi ; mais j’ai beaucoup étudié le sujet. J’ai lu les Pères prénicéens, le Concile de Nicée, et tous les historiens, et ainsi de suite.

[154] Cette question a été soulevée au Concile de Nicée. Les deux camps ont sombré ; quand l’Eglise catholique a adopté le point de vue trinitaire extrémiste, et que l’autre s’est faite unitarienne, alors les deux camps sont sortis de la ligne. C’est tout à fait juste, parce que l’homme avait quelque chose à faire là-dedans.

[155] Vous devez laisser Dieu le faire, et nous n’avons pas besoin de chercher à comprendre. Soyons frères. Avançons, c’est tout, et laissons Dieu faire la chose qu’Il a l’intention de faire. S’Il est infini et qu’Il connaît toutes choses, et qu’Il a prévu la fin dès le commencement, comment pouvons-nous y faire quoi que ce soit ? Continuons à avancer, c’est comme ça… Restez au diapason, comme je l’ai dit hier soir, de notre grand Josué.

[156] Maintenant regardez, s’il y a trois Dieux... Je veux juste vous montrer comme c’est ridicule. S’il y a trois Dieux, alors Jésus était Son Propre Père... Jésus ne pouvait pas être Son Propre Père, en étant seul. Et, s’il y en a trois, II n’est pas né d’une naissance virginale. Maintenant, combien... Je vais dire que ça, c’est Dieu le Père ; et ça, c’est Dieu le Fils, et ça, c’est Dieu le Saint-Esprit.

[157] Maintenant, pour vous les différents frères ici, observez ceci un instant et vous verrez ce que j’essaie de montrer. Je prie Dieu de vous le faire voir. Maintenant, regardez, vous croyez tous deux la même chose, mais le diable s’est seulement introduit entre vous et vous a divisés là-dessus. C’est exactement la même chose, et je vais vous le prouver, avec l’aide de Dieu et par la Bible de Dieu. Si ce n’est pas la Bible, alors ne recevez pas cela. C’est juste.

[158] Mais maintenant regardez. Ça, c’est (quoi ?) Dieu le Père ; ça, c’est Dieu le Fils ; ça, c’est Dieu le Saint-Esprit. Bon, maintenant, arrêtons-nous une minute maintenant, en posant ces trois, là ; Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit.

[159] Oh ! je – je n’aurais pas le temps de faire ceci. Je...?... Voyez-vous, eh bien, je vais me dépêcher, aussi vite que possible. Pardonnez-moi, mes frères, mais je – je n’ai jamais eu l’occasion de vous parler, et donc c’est ça que je – je désire faire.

[160] Alors, regardez ; Dieu le Père, le Fils, le Saint-Esprit. Maintenant, Qui était le Père de Jésus-Christ ? Dieu était le Père de Jésus-Christ. Nous croyons tous ça. Est-ce juste ? Très bien.

[161] Maintenant, quand nous prenons Matthieu 28.19, quand Jésus a dit : «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. » Dix jours après, Pierre a dit : « Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. » Il y a une nette contradiction quelque part. Maintenant, ne – ne…

[162] Tout le monde a témoigné, et tout. La voici. Voici ma croyance, et je ne fais que vous l’exposer, frères. Je ne dis pas ceci derrière les chaires ; c’est votre affaire à vous. Mais je veux vous montrer ce que je vois des deux côtés, pour que le Saint-Esprit vous le révèle, voyez-vous ?

[163] Maintenant, Matthieu 28.19, et si – si Matthieu 28.19 contredit Actes 2.38, alors il y a une contradiction dans la Bible, et Elle ne vaut même pas le papier sur lequel Elle est écrite.

[164] Maintenant, si vous remarquez bien, dans Matthieu, au chapitre 16, Jésus a donné à Pierre la révélation, et Il lui a donné les clés.

[165] Maintenant, rappelez-vous, la Bible n’est pas révélée par la théologie qui vient d’un programme fait de main d’homme. Pas du tout. C’est une révélation.

[166] Dès le début, c’était une révélation. Pourquoi Abel a-t-il offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn ? « Il lui a été révélé » que ce n’étaient pas des pêches, et des pommes, et des oranges, et des pommes qui… Si des pommes font prendre conscience aux femmes qu’elles sont nues, on ferait mieux de leur donner de nouveau des pommes, frère. Ne le pensez-vous pas ? Ça – ça a l’air sacrilège, mais je n’avais pas l’intention de le dire. Toutefois, ce n’étaient pas des pommes. Absolument pas. Eh bien, et si c’est le cas, alors, il a été révélé à Abel qu’il était le sang de son père. C’est la raison pour laquelle, il a offert du sang, parce que c’était une révélation. Le tout est bâti là-dessus.

[167] Maintenant, suivez, voici un vieux pêcheur ignorant, il n’avait même pas assez d’instruction. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Mais il se tenait là, et Jésus a posé cette question : « Qui dites-vous que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? »

[168] L’un a dit : « Eh bien, Tu es – Tu es Moïse. Les gens disent que Tu es Moïse. » Qui… dit-on que Je suis… L’autre dit : « Eh bien, Tu es Jérémie ou l’un des prophètes, et ceci cela ou autre chose. »

[169] Il a dit : « Là n’est pas le problème. Je vous ai demandé, à vous : ‘Qui dites-vous que Je suis ?’ »

[170] Et Pierre aussitôt a fait une déclaration et a dit : « Tu es le Fils de Dieu. »

[171] Et Il a dit : « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. » Maintenant, soyez attentifs. « Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. » Voyez ?

[172] Maintenant, observez. Eh bien, l’Eglise catholique dit qu’Il a bâti l’Eglise sur Pierre. C’est faux.

[173] L’Eglise protestante dit qu’Il l’a bâtie sur Lui-même. Mais maintenant, suivez pour savoir, pour voir si c’est ça.

[174] Il l’a bâtie sur la révélation spirituelle de Qui II était ; en effet, Il a dit : «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Je dis que tu es Simon, que sur cette pierre » (Quelle pierre ? la révélation) « Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. »

[175] Et puis, alors que Pierre était présent, lorsque Matthieu 28 a été prononcé, voilà qu’il a fait volte face, et dix jours plus tard, tout en ayant cette révélation, il a baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Pourquoi l’a-t-il fait alors qu’il avait la révélation de Dieu et possédait les clés du Royaume, frère ?

[176] Maintenant, je vais peut-être vous blesser pendant un instant, l’un des vos camps, mais arrêtez-vous un instant. Il n’y a pas un seul passage dans la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Il n’y a pas un seul passage dans les Ecritures, et s’il y en a, montrez-le. Et si vous pouvez trouver n’importe où dans l’histoire sacrée, jusqu’à la formation de l’Eglise catholique, je vous demande de le montrer. Il n’y a donc aucun passage, et c’est vrai. Mais maintenant, attendez un instant, vous les unitaires, juste une seconde.

[177] Eh bien, il n’y a aucun passage où... Si quelqu’un peut me montrer un seul texte de l’Ecriture où cette formule de Père, Fils, Saint-Esprit, a été utilisée dans la Bible, vous êtes tenu de venir me dire, là où quelqu’un a été baptisé de cette façon-là.

[178] Et certains d’entre eux disent : « Eh bien, je vais considérer ce que Jésus a dit, pas ce que Pierre a dit. » S’ils étaient en contradiction l’un et l’autre, qu’allons-nous faire ? Si dans son entièreté Elle n’est pas Dieu, quelle partie de la Bible est vraie ?

[179] Il faut qu’Elle concorde et s’accorde entièrement, et c’est uniquement par la révélation de Dieu. Nos écoles ne l’enseigneront jamais. C’est par une révélation que vous devez voir cela.

[180] Ainsi, si ces deux hommes étaient en contradiction, l’un et l’autre, alors quelle sorte de Bible nous lisons ? Comment saurai-je si Jean 14 est juste ou pas ? Comment saurai-je si Jean 3 est juste ou pas ? Comment – comment – comment, le saurai-je ? Voyez ?

[181] Mais la seule manière pour que j’arrive à avoir foi en Dieu, c’est de savoir que cette Bible est juste, et de croire qu’Elle est juste, et de m’en tenir à Elle. Même si je ne La comprends pas, je La fais quand même agir.

[182] Mais quand apparaissent ces contradictions, alors je m’approche de Dieu pour comprendre. Et le même Ange qui me rencontre le soir pendant les réunions est le même Qui m’a enseigné ceci. Voyez-vous ? Maintenant, voyez si c’est comme ça, alors…

[183] Maintenant, Matthieu 28.19, soyons attentifs pendant un instant, maintenant. Et maintenant, je vais prendre Actes 2.38, ici même, où Pierre a dit : « Le Seigneur Jésus-Christ. » Et Matthieu a dit : « Père, Fils, Saint-Esprit. »

[184] Maintenant, écoutez. Il a dit : « Baptisez-les » non pas « au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit ». Il n’a jamais dit ça. Il n’y a pas de au nom et au nom et au nom.

[185] Il n’a jamais dit : « Baptisez-les aux noms du Père, Fils et Saint-Esprit », parce que cela n’a même pas de sens.

[186] Il a dit : « Baptisez-les au Nom (N-o-m) du Père, du Fils et du Saint-Esprit. » Est-ce juste ? « ... du Père, du Fils et du Saint-Esprit », la conjonction «et, et, et. »

[187] Pas « les noms ». Pas « au nom du Père, nom du Fils, nom du Saint-Esprit». Pas : « Aux noms du Père, Fils et Saint-Esprit. » Mais « au Nom », N-o-m, singulier, « du Père, du Fils et du Saint-Esprit ». Maintenant, lequel d’entre eux est le nom qu’il faut utiliser pour le baptême ? C’est un Nom. Lequel est-ce? Est-ce « Père », le nom qu’il faut ? Ou est-ce « Fils », le nom qu’il faut ? Ou est-ce « Saint-Esprit », le nom qu’il faut ?

[188] C’est un Nom qui est quelque part. Est-ce juste ? Eh bien, alors, maintenant je veux vous poser une question. Si le Nom… Alors, si Jésus a dit : «Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Esprit... » Combien croient que Jésus a dit ça ? C’est ça l’Ecriture. C’est Matthieu 28.19 : « Au Nom du Père, Fils... »

[189] C’est quelque chose que nous connaissons... Je vais parler à Paul après… Oui oui. Très bien, juste... [Frère Branham a une conversation avec quelqu’un. – N.D.E.] Très bien.

[190] … fontaines… maintenant, « au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit ». Maintenant, écoutez, frères. Le nom du « Père », cela n’existe pas, parce que Père n’est pas un nom. C’est un titre. Le Nom du Fils n’existe pas, parce que Fils est un titre. Le Nom «Saint-Esprit », cela n’existe pas, c’est ce qu’Il est.

[191] Je disais cela un matin à un déjeuner des ministres. Et une femme… C’est bien sûr contraire à l’ordre ; n’importe qui interrompait quelque chose de ce genre. Elle a dit : « Attendez une minute ! Excusez-moi! » Elle a dit : « Saint-Esprit, c’est un nom. »

[192] J’ai dit : « C’est ce qu’Il est. Je suis un humain, mais mon nom, ce n’est pas ‘humain’. »

[193] Il est le Saint-Esprit. Ce n’est pas un nom. C’est ce qu’Il est. C’est un nom commun, bien sûr, mais ce n’est pas… C’est un – c’est un… Ce n’est pas un nom.

[194] Maintenant, s’Il a dit : « Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit », et que ni Père, ni Fils, ni Saint-Esprit n’est un nom, alors quel est le Nom ? Nous voulons le savoir.

[195] Maintenant, nous pouvons tout avoir ici à un seul endroit si vous voulez bien être attentifs, et servir un peu de temps ; eh bien… ou plutôt épargner un peu de temps, voulais-je dire. Maintenant, voyez Matthieu 28.19. Maintenant, je ne dis pas que...

[196] Il se pourrait que vous l’ayez fait, certains d’entre vous, soeurs ou frères, il se peut que vous ayez ramassé un livre, un jour, et ayant regardé à la fin, il était dit : « Jean et Marie vécurent heureux jusqu’à la fin de leurs jours. » Eh bien, qui sont Jean et Marie ? Qu’est-ce que… qui sont Jean et Marie qui vécurent heureux jusqu’à la fin de leurs jours ? Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de savoir qui sont Jean et Marie, qui… Si c’est une énigme pour vous, retournez au début du livre et lisez-le. Est-ce juste ? Reprenez-le au début et lisez-le entièrement d’un bout à l’autre, et ça va vous dire qui sont Jean et Marie.

[197] Eh bien, si Jésus a dit, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a dit : « Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit », et que ni Père, ni Fils, ni Saint-Esprit n’est un nom, alors, si c’est une énigme, on ferait mieux de retourner au début du Livre.

[198] Maintenant, retournons au chapitre 1 de Matthieu, et nous commençons là. Ça donne la généalogie, jusqu’en bas au verset 18.

[199] Maintenant suivez. Maintenant, suivez un instant. Ça, c’est le Père, à ma droite ; ça, au milieu, c’est le Fils ; et ça, c’est le Saint-Esprit. Maintenant, ça, c’est le Père de Jésus-Christ. Est-ce juste ? Dieu est le Père de Jésus-Christ. Tous nous croyons cela ? Très bien.

[200] Maintenant, Matthieu 1.18 dit : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, avant… (elle) …eussent habité ensemble, se trouva enceinte par la vertu du – du Saint-Esprit. (Je pensais que Son Père était Dieu.) Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de JESUS ; ... Et Joseph, son époux, qui était un homme de bien... ne voulait pas la diffamer, mais se proposa de rompre secrètement avec elle. (de cette manière) Ainsi, comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : « Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du [Les ministres disent : du Saint-Esprit – N.D.E.]

[201] Je pensais que Son Père était Dieu. Maintenant, frères, a-t-Il deux pères ? Il ne peut pas en avoir deux. Si c’était le cas, Il serait un enfant bâtard, et quelle sorte de religion aurait-on là ? Vous devez admettre que Dieu le Père, et le Saint-Esprit, C’est un seul et même Esprit. Bien sûr que oui. Bien sûr, Il est un seul et même Esprit. Bon, continuons pour voir cela. Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de JESUS ; c’est lui qui sauvera son peuple de son péché. Tout cela arriva afin que s’accomplît...

[202] Je suis en train de citer l’Ecriture. Vous les prédicateurs, vous le savez, pendant que je continue. ...afin que s’accomplît... avait annoncé le prophète, par le Seigneur ...la vierge concevra, elle enfantera un enfant et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui par interprétation...

[203] « Dieu avec nous! » Est-ce juste ?

[204] Alors, quel est le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit ? Eh bien, certainement. C’est la raison pour laquelle Pierre les a baptisés au Nom de « Jésus-Christ ».

[205] Mais, peu m’importe que vous soyez baptisé au nom de Rose de Saron, Lis de la Vallée, ou Etoile du Matin, ce sont des titres aussi. Si votre coeur est droit devant Dieu… Il connaît votre coeur.

[206] Mais, maintenant… Eh bien, j’ai exprimé ça. Bon, bon, j’ai dit : « Maintenant... » Frère Scism a dit : « Bon ! » Evidemment, bien sûr, ça avait l’air unitaire ! Eh bien, il était tout à fait d’accord avec ça.

[207] J’ai dit : « Eh bien, ici, je veux vous dire quelque chose, maintenant. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Maintenant, je veux vous prouver que ces deux hommes ont dit la même chose. »

[208] Eh bien, Matthieu a dit : « Au Nom du Père. » Est-ce juste ? Très bien. Et Pierre a dit : « Au Nom du Seigneur. » Matthieu 28.19 a dit : « Au Nom du Père », et Actes 2.38 a dit : « Au Nom du Seigneur. » David a dit : « Le Seigneur a dit à mon Seigneur. » Qui était-Ce ? Le Père et le Seigneur, c’est la même chose. David a dit : « Le Seigneur a dit à mon Seigneur : ‘Assieds-Toi à Ma droite.’ » Voyez-vous : « Au Nom du Père, au Nom du Seigneur. »

[209] Et Matthieu a dit : « Au Nom du Fils », et Pierre a dit : « Au Nom de Jésus. » Qui est le Fils ? Jésus.

[210] « Au Nom du Saint-Esprit », c’était Matthieu ; et Pierre a dit « au Nom de Christ », le Logos.

[211] Père, Fils, Saint-Esprit : Seigneur Jésus-Christ. Eh bien, c’est tout aussi parfait que possible. Voyez-vous ?

[212] Frère Scism m’a dit… Frère Scism, le frère unitaire, a dit : « Frère Branham, c’est vrai, mais », il a dit : «C’est ceci. »

[213] J’ai dit : « Alors, ceci, c’est cela. » C’est juste. Voyez-vous ? J’ai dit : « Si ça, c’est ceci, ceci, c’est cela. Alors, pourquoi vous disputez-vous ? »

[214] J’ai dit : « Permettez-moi de vous recommander, frères... Si jamais je baptise quelqu’un, voici ce que... »

[215] J’ai dit : « Maintenant, voici le Dr Ness. » Maintenant, vous… Quelqu’un, parmi vous les frères, a dit il y a un moment, que vous connaissiez le Docteur Ness.

[216] Bon, ici je vais dire, Frère Hicks, ici, il a un... Je pense que vous avez un doctorat. Est-ce juste ? Très bien.

[217] Alors, j’ai dit : « Si le Dr Ness, qui est assis ici... » Alors, j’ai dit : « Si je voulais... » Maintenant, quand j’amène une personne à l’eau, pour la baptiser, je reconnais cela juste comme elle. J’ai dit : « C’étaient des titres qui se rapportaient à Son Nom. »

[218] Et j’ai dit : « Maintenant, les frères des Assemblées utilisent des titres, et les frères unitaires utilisent des noms. » J’ai dit : « Maintenant, je vais vous prouver que vous avez tous tort, et que moi, j’ai raison. » (Vous savez comment il faut s’y prendre. J’ai des hommes qui sont sous tension, comme ça, il faut avoir un peu de sens de l’humour de temps en temps, pour détendre un peu l’atmosphère. Voyez-vous ?) Alors je – j’ai dit : « Je vais vous prouver que vous avez tous deux tort, et que moi, j’ai raison. »

[219] J’ai dit : « Eh bien, qu’en serait-il si je voulais montrer de la considération pour frère Ness, je dirais...

[220] Ou – ou à frère Hicks ici présent, si je disais : « Hicks ! » Est-ce que ça ferait bien, ça ? Non. Eh bien, et si je disais : « Docteur ! Hé, Doc ! Et alors ? » Eh bien, cela semble un manque de respect, n’est-ce pas ?

[221] Quand j’ai dit : « C’est comme ça que vous faites, vous, les Assemblées. Voyez-vous ? Quand vous, les frères des Assemblées, vous dites : ‘Au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit’, vous ne faites que dire : ‘Au nom du révérend docteur.’ »

[222] Puis j’ai dit : « Et puis, vous les frères unitaires, quand vous baptisez, vous dites : ‘Jésus’! » Ils n’utilisent pas... ils…

[223] Les Jésus Seul n’utilisent que le nom « Jésus ». Il y a beaucoup de Jésus. Mais il s’agit du Seigneur Jésus-Christ, voyez-vous. Il y en a beaucoup qui baptisent au nom de « Jésus », je ne suis certainement pas d’accord avec ça ; il n’existe aucune Ecriture. Prenez l’original et voyez si ce n’est pas « Seigneur Jésus-Christ ». Certainement, Il est le Seigneur Jésus-Christ. Il y a beaucoup de Jésus, certainement. Et le Christ, c’est le « Oint ».

[224] J’ai dit : « Eh bien, si je devais dire la même chose à frère Ness, je dirais… Est-ce que ça serait correct que je dise : ‘Hé, Ness!’ ? » J’ai dit : « C’est comme ça que vous, les unitaires, vous le diriez. Voyez-vous ? Ne serait-ce pas un manque de considération et de respect envers cet homme qui a étudié, et qui a un doctorat ? S’il a beaucoup étudié pour y arriver, on devrait donc lui reconnaître ce titre. »

[225] Alors j’ai dit : « Si je disais alors : ‘Hé, Doc’! » J’ai dit : « Cela ne sonnerait-il pas trop bas, pour un ministre de s’adresser comme cela à un autre ou…? » J’ai dit : « C’est exactement ce que vous faites, pour ce qui est des titres. »

[226] Mais j’ai dit : « Quand j’amène un homme à l’eau ; je m’avance là, et je lui pose des questions, et je lui parle, et je lui demande son nom, et qui il est, et sa foi.

[227] Ensuite, je prie en disant : « Maintenant, Père, comme Tu nous as ordonné d’aller par tout le monde, et de faire de toutes les nations des disciples (Vous, les frères, vous savez que c’est l’original, voyez-vous.), de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, de leur enseigner à observer tout ce que Tu as... toutes les choses que Tu nous as enseignées. »

[228] Puis alors, je dis : « Sur base de votre confession, sur base de la confession de vos péchés et de votre foi dans le Fils de Dieu, je vous baptise, mon cher frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. »

[229] J’ai dit : « Voilà comment je baptise. Je reconnais à la fois Ses titres, car Il était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit. Et la raison pour laquelle Jésus a dit ça, c’était... »

[230] Maintenant, regardez. Si – si ce n’est pas le cas, vous avez une contradiction dans vos Ecritures ; vous avez une contradiction. Et qu’est-ce que vous allez faire quand... Et si ce frère bouddhiste se levait et disait ça ? Qu’en est-il de ceci ?

[231] Qu’est-ce qu’ils ont dit quand ils me parlaient là, lorsque ce frère indien a lancé un défi à Morse Reedhead, et qu’il lui a dit, qu’il a dit : « Qu’en est-il de Marc 16 ? » Il a dû battre en retraite là-dessus.

[232] Vous n’avez pas besoin de battre en retraite sur quoi que ce soit. C’est la Parole de Dieu. Tenez-vous-en à Elle. Priez simplement. Recevez la révélation. Elle est pareille d’un bout à l’autre.

[233] Voyez-vous, maintenant, tous les deux disent cela. Eh bien, pas des titres, pas…?... J’ai dit : « Eh bien... »

[234] Je Le reconnais. Il était le Père, pas un autre Dieu. Il était le Fils, pas un autre Dieu. Le même Dieu! Ce sont trois fonctions. Dieu dans la Paternité, si vous voulez appeler cela comme ça, la dispensation de la Paternité, la Filiation, et c’est le même Dieu en nous maintenant, « Je serai avec vous ». Le « Je », le pronom personnel, « Je serai avec vous ». Vous voyez donc, il s’agit de trois fonctions, pas de trois Dieux. Maintenant, frères, si les disciples n’ont jamais utilisé ça, ni ceux qui sont venus après, je ne dis rien contre ça. C’est très bien.

[235] Mais je vous dis, si un homme venait ici, qui a été baptisé au nom de la Rose de Saron, du Lis de la vallée, et de l’Etoile du matin, et qu’il croyait en Jésus-Christ comme son Sauveur ; je dirais : « Que Dieu vous bénisse, frère! Venez, allons-y! » C’est juste, en effet, si votre coeur n’est pas droit, vous n’êtes pas dans le vrai, de toute façon. C’est tout à fait exact, et il faut que votre – votre coeur soit droit.

[236] Et j’ai dit : « Maintenant, regardez. Eh bien, si moi, j’allais saluer frère Ness, ici, je dirais : ‘Révérend docteur Ness’. C’est exact. C’est un prédicateur. On doit lui témoigner des égards en tant que révérend. Il a étudié, et beaucoup étudié. Il a un doctorat, alors on devrait l’appeler ‘docteur’. C’est là son titre, voyez-vous ? Et pourtant son nom est ‘Ness’. Eh bien, je ne dirais pas : ‘Hé, Ness ! Hé, Doc’! Non, ce ne serait pas correct. Je dirais : ‘Révérend docteur Ness.’ »

[237] « Voyez-vous, c’est ainsi que je L’appelle ; voyez-vous, ce qu’Il est, à la fois Père, Fils, et Saint-Esprit, le Seigneur Jésus-Christ. » Voyez-vous ?

[238] Et j’ai dit : « Si jamais je baptise quelqu’un dans toutes vos églises, c’est de cette façon-là que je le baptiserai. » J’ai dit : « Allez-vous le recevoir, Frère Ness ? »

[239] Il a dit : « Bien sûr. Il a été baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. » J’ai dit : « Allez-vous le recevoir, Frère Scism ? » Il a dit : « Bien sûr. Il est baptisé au Nom de Jésus. »

[240] J’ai dit : « Alors, qu’est-ce que vous avez, frères ? Pourquoi ne voulez-vous pas accepter ça, et renverser ces murs où ces pauvres êtres humains se sont… ? Les unitaires veulent en réalité… Les membres de leurs congrégations veulent adorer avec ceux des Assemblées. Et ceux des Assemblées veulent adorer avec les unitaires. Et les frères sont comme ça. Ils sont comme ça. Mais tant que le diable peut les amener à se battre... »

[241] Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire, frères ? Je vise une seule chose : Jésus-Christ et l’union du Corps de Jésus-Christ. Voilà mon objectif.

[242] Maintenant, je ne dis rien au sujet de ceci : « Hé, vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus ; vous allez en enfer. » Eh bien ça, c’est absurde.

[243] Je vais vous raconter ce qui s’est passé l’autre jour. J’étais au Texas. Avant de partir... Et les – les frères ici en sont témoins. L’Eglise unitaire, soixante-douze assemblées ont parrainé ma réunion. Et j’ai fait venir frère Petty, le frère des Assemblées de Dieu, sur l’estrade ce soir-là. Eh bien, vous savez que c’est vrai, c’est un précieux frère, frère Petty ; (si quelqu’un parmi vous le connaît, de Beaumont, au Texas. C’est l’un des merveilleux hommes que j’aie jamais rencontrés. Son épouse est une catholique convertie, une vraie sainte. Il est un véritable homme de Dieu.

[244] Dites-moi s’il y a un homme meilleur que Roy Wead, des Assemblées de Dieu. Citez-moi n’importe lequel de ces hommes. Regardez ici, tous ces frères que je connais par ici. Le frère… de l’église de Philadelphie, ici, et les hommes des Assemblées de Dieu, et… Y a-t-il de meilleures personnes ? Dites-moi où. Dites-moi s’il y a un homme meilleur que Jack Moore. Dites-le-moi. Il est ce qu’on appelle... Ils sont de ceux… Il n’est pas un extrémiste. On trouve des extrémistes dans les deux camps ; et c’est ce que les gens pointent du doigt, et c’est ce que le diable pointe du doigt.

[245] Mais ils sont tous des hommes de Dieu. Dieu leur a donné le Saint-Esprit. Si ce n’était pas à cause de la grâce de Dieu, nous serions tous finis, avec nos disputes et tout. C’est tout à fait vrai. Mais c’est la grâce de Dieu qui nous unit. Ce n’est pas étonnant que nous puissions chanter : Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l’amour de Christ. Voilà de quoi nous avons besoin.

[246] Alors vous savez donc quoi ? Le Surveillant Général de la – l’église m’a appelé, et il a dit : « Savez-vous ce que vous avez fait hier soir ? » Ma deuxième soirée là-bas… J’ai dit : « Quoi ? » J’ai dit : « On a eu une merveilleuse réunion. » Il a dit : « Vous avez fait venir à votre chaire un homme qui était un pécheur. » J’ai dit : « Je ne le savais pas. Qui était-ce ? » Il a dit : « Ce M. Petty. »

[247] « Oh ! ai-je dit, un pécheur ? Eh bien, ai-je dit, c’est un prédicateur des Assemblées de Dieu, frère. »

[248] Il a dit : « Oui, mais c’est quand même un pécheur, parce qu’il n’a pas été baptisé correctement. »

[249] Et j’ai dit : « Frère, je vous prie de me dire pourquoi. » J’ai dit : « Il a le Saint-Esprit. »

[250] Il a dit : « Frère Branham, qu’est-ce que Pierre a dit ? ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.’ Donc, vos péchés ne peuvent pas être pardonnés tant que vous n’êtes pas baptisé au Nom de Jésus. » J’ai dit : « Est-ce là la formule, mon frère ? » Il a dit : « C’est ça la formule. »

[251] J’ai dit : « Alors Dieu a chambardé Son propre plan, dans Actes 10.49, car : ‘Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole’, et ils n’avaient jamais été baptisés, pas du tout. Dans ce cas, Dieu a donné le Saint-Esprit à des gens qui n’étaient même pas convertis. » J’ai dit : « Mais où donc est-ce que vous vous tenez maintenant ? »

[252] Il a dit : « Vous savez ce que nous allons faire ? » Il a dit : « Nous traçons un petit cercle, et nous le traçons en vous excluant de notre cercle. »

[253] « Alors, ai-je dit, je vais en tracer un autre, et le tracer en vous ramenant là-dedans. » J’ai donc dit : « Vous ne pouvez pas tracer un cercle pour m’exclure, parce que je vous aime. Voyez-vous ? vous ne pouvez pas le faire, c’est tout. » J’ai dit : « Il y a beaucoup de vos – vos frères là-bas qui m’aiment et qui croient en moi. » J’ai dit : « Vous, je – je... Ils viendront quand même. » J’ai dit : « Ils viendront. Et vous ne pouvez pas tracer un cercle pour m’exclure. Si vous en tracez un pour m’exclure, j’en tracerai un pour vous ramener. » J’ai dit…?... « Quand vous faites un cercle ; Dieu, par Sa grâce, me permettra d’en tracer un autre et de vous ramener là. » C’est vrai, en tracer un pour les ramener.

[254] Et, frère, oh ! au Nom de Christ, puis-je dire ceci : Je – j’ai... je sais que je prends du temps ici ; et c’est presque bientôt l’heure de terminer, je pense, mais permettez-moi de dire ceci, voyez-vous ?

[255] Et j’ai dit à cet homme, j’ai dit : « Je serai d’accord avec vous, pour aussi longtemps que vous prêchez les Ecritures, et que vous avez de l’amour, et que vous croyez que – que... et que vous prêchez et dites que vous baptisez les gens... pas au nom de ‘Jésus’, Jésus seul. Non, monsieur. Je – je ne serais assurément pas d’accord avec ça, parce que je connais plusieurs Jésus ; j’en connais en Afrique et à plusieurs endroits, des gens qui s’appellent Jésus. Mais si vous utilisez le terme de notre ‘Seigneur Jésus-Christ’, je serai d’accord avec vous. C’est très bien. Je vous soutiendrai. Je pense que vous devriez mettre ‘Père, Fils et Saint-Esprit’ en premier, voyez-vous, pour que ce soit clair. » J’ai dit : « Je pense que vous devriez le faire. » Mais il a dit : « Oh, non, non! Ça – ça, c’est retourné à la trinité. » J’ai dit : « Ce n’est pas une trinité. C’est un Dieu en trois fonctions. »

[256] Ce n’est pas une trinité, trois Dieux. Nous n’avons pas trois Dieux. Certainement pas. Ça n’existe pas. Ça n’a pas été enseigné dans la Bible. Et il n’y a qu’un seul Dieu. « Ecoute, ô Israël, Je suis l’Eternel ton Dieu. » Un seul Dieu! Premier commandement : « Tu n’auras point d’autres dieux devant Ma face. » Certainement, Il est Un seul Dieu, pas trois.

[257] Ça, c’est la version catholique de la chose ; et elle a été transmise des catholiques aux luthériens, et en continuant, et ainsi de suite, et les gens croient généralement aujourd’hui que nous avons trois Dieux.

[258] Et c’est là que jamais vous... Cet Evangile n’ira jamais aux Juifs. (Ce que j’ai prophétisé l’autre matin à un missionnaire Juif, là). Vous ne pourrez jamais apporter un Dieu en trinité à un Juif. Vous n’y arriverez jamais. Et d’ailleurs, il n’est pas… il a plus de bon sens que ça. Voyez-vous, il connaît mieux la Bible que ça. Mais Il est… il n’est… il n’existe jamais un Dieu en trois, pour un – pour un Juif. Si vous lui faites savoir que c’est le même Jéhovah, il l’acceptera tout de suite. C’est sûr! C’est ça, voyez- vous ?

[259] Et je crois que tout ceci, comme Joseph l’a dit : « Frères, ne soyez pas fâchés, parce que c’est Dieu qui a fait ceci », voyez-vous ? Pour une chose… Pour que cela puisse attendre jusqu’à ce jour, c’est tout, parce que notre âge des nations est presque terminé. Maintenant, je crois ça, de tout mon coeur. Alors, voyez-vous, mes frères ? J’essaie d’en venir à quelque chose, c’est que ce groupe de gens, d’hommes qui ont le baptême du Saint-Esprit...

[260] Le groupe d’Aimee McPherson, qu’est-ce qu’elle a fait ? Elle était d’abord unitaire, je crois ; ensuite, elle est sortie pour se joindre aux Assemblées ; ensuite, elle s’est retirée et s’est organisée différemment ; il n’y a pas longtemps, elle a introduit un petit groupe, un petit...

[261] J’étais assis dans la réunion de O.L. Jaggers. Maintenant, nous connaissons tous O.L. Jaggers. Son – son père a contribué à fonder le Conseil Général des Assemblées de Dieu. Maintenant, O.L. est un grand homme. C’est un grand prédicateur. Je lui ai dit, il n’y a pas longtemps, j’ai dit : « Frère Jaggers, si je pouvais prêcher comme vous l’avez fait, je ne ferais jamais un seul de service de guérison. » Mais il avait tout ce sang, et ce vin, et tout, quand il a commencé, là-bas, au début.

[262] Excusez-moi si je vous blesse, frères, là-dessus. Je – je... C’est en ordre. Dieu peut faire venir du sang, faire venir du vin, ou faire venir de l’huile, tout ce qu’Il veut, mais ce n’est pas ça qui remet les péchés. Non, monsieur. Non, monsieur. Bien sûr que non. « Le Sang de Jésus-Christ ne perdra jamais Sa puissance, jusqu’à ce que toute l’Eglise de Dieu rachetée soit sauvée, pour ne plus jamais pécher. »

[263] J’ai dit : « Frère Jaggers… » Je l’ai emmené ; je lui avais téléphoné. Et j’étais avec les Hommes d’Affaires Chrétiens. J’ai dit – j’ai dit : «Frère O.L. …»

[264] Il a dit : « Mais où êtes-vous donc ? » J’étais dans un petit motel bon marché, là-bas. Et il a dit : « Voulez-vous me dire qu’ils vous ont logé là ? »

[265] J’ai dit : « C’est moi qui l’ai voulu. Quand je suis venu chez vous, ai-je dit, qu’est-ce que vous avez fait ? Vous m’avez logé là-bas à l’hôtel Statler, et j’ai dû rester debout dans un coin. Vous m’avez installé à la table ; et je ne savais pas quel couteau utiliser, ni rien d’autre. Et je ne... Je suis passé, là, je ne portais pas de veston, et ils voulaient me mettre dehors. » Et j’ai dit : « Je – je ne sais pas comment me tenir. » Il a dit : « Je vais vous amener là-bas, s’ils sont trop pauvres pour le faire.»

[266] J’ai dit : « Non, monsieur. » J’ai dit : « Ce que je veux faire, c’est prendre un steak avec vous, si vous êtes prêt à le payer. » Et il a dit : « D’accord. »

[267] Alors nous sommes allés quelque part, et nous nous sommes installés. Et j’ai dit « Frère Jaggers, j’admire vraiment votre... »

[268] Et c’est un de mes très chers amis, un précieux frère. Et je – j’avais son petit tract, et il... où il parlait de cette femme qui venait d’arriver ici, d’outre-mer, qui avait du sang dans ses mains, et tout. J’avais cela ici. Je voulais qu’il me dise une fois le contraire, et là, je l’avais bien sur son journal, vous savez.

[269] J’ai dit : « J’ai remarqué que vous allez bien de l’avant, que vous faites, que vous allez avoir un grand réveil », le faire démarrer. En effet, les Hommes d’Affaires m’avaient fait venir là, bien sûr…

[270] En principe, les gens devraient le savoir. Si le Saint-Esprit peut révéler sur l’estrade, ne peut-Il pas me dire ce qui se passe à des endroits, frères ?

[271] Je peux vous le dire, mot pour mot, et le prouver par frère Carlson, et ce frère, ici. J’étais assis à la réunion, hier, et j’ai dit à ces frères ce qui allait se passer ici ce matin. C’est juste. Exactement. Voyez-vous ? En effet, le Saint-Esprit m’a réveillé, et Il a dit : « Tiens-toi à la fenêtre. » J’ai regardé par la fenêtre, et Il m’a montré exactement ceci. J’ai dit… Maintenant, frères, voyez-vous ? Eh bien, les gens devraient le savoir.

[272] Il n’y a pas longtemps, ici, à Chatauqua un homme s’est levé, et a dit : « Frère Branham est un prophète. » Moi, je ne prétends pas être un prophète. Voyez-vous ? Mais il a dit : « Frère Branham est un prophète quand il est sous l’Esprit de discernement, mais, a-t-il ajouté, oh ! sa doctrine, c’est du poison. Prenez-y garde. » Je me suis dit : « Un homme instruit, dire une chose pareille ? »

[273] Que signifie un prophète ? « Un interprète divin de la Parole. » « La Parole de l’Eternel venait au prophète », voyez-vous ? Mais, seulement… Eh bien, ce – ce n’est pas non plus quelque chose à dire ici.

[274] Mais, de toute façon, Frère Jaggers... Et j’ai dit, il a dit, oh ... J’ai dit : « J’ai vu là où il est parlé de cette femme qui a du sang dans les mains. »

[275] « Oh ! a-t-il dit, Frère Branham, c’est la chose la plus phénoménale qu’on ait jamais vue ! »

[276] J’ai dit : « Frère Jaggers, je vous aime. D’abord, je veux que vous mettiez ma main dans la vôtre. Disons-nous que nous sommes frères. » Il a dit : « Bien sûr. Qu’est-ce qu’il y a ? »

[277] J’ai dit : « Vous êtes un des prédicateurs les plus puissants que je connaisse. Quel – quel instrument pour Dieu vous êtes ! »

[278] Il a dit : « Merci, Frère Branham. Vous êtes vraiment humble. »

[279] J’ai dit : « Je ne dis pas ça pour être humble. Je dis ça parce que je le crois. Vous êtes un serviteur de Dieu. » Mais j’ai dit : « Frère Jaggers, tant que vous ne... Vous – vous allez trop loin ; vous n’avez rien pour servir de contrepoids à ce dont vous parlez. Vous fondez... »

[280] Et c’est là le problème chez beaucoup d’entre vous, des Assemblées de Dieu, et d’autres hommes, concernant ces services de guérison. Je ne vous blâme pas. Il y a tellement de choses qui passent pour... Et Tommy, ici, est un bon frère, et nous savons combien il tient ferme. Mais il y a tellement de choses dans le pays aujourd’hui sous le nom de guérison divine, ce n’est pas étonnant que vous ne vouliez pas parrainer une réunion dans la ville. Ils viennent, et ils prennent aux gens tout leur argent, et ils repartent. Et qu’est-ce qu’ils ont ? Ils ne donnent absolument rien de plus aux gens que ce que vous leur apportez de l’estrade, de votre propre chaire. Et vous avez raison, frères. Je vous le dis, vous avez raison.

[281] Mais c’est juste comme je lisais l’histoire de Martin Luther. Il y était dit que « ce n’était pas un mystère que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer. » Vous avez lu son histoire. « Mais que Martin Luther ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil, c’était là le mystère. »

[282] Et quand un phénomène est accompli, les incirconcis suivent ; exactement comme il en était en Egypte. Et ça a toujours provoqué la confusion dans le pays. Nous savons ça, quand nous arrivons là-bas. En effet, Koré s’est élevé, et Dieu a dû détruire cela. Mais frères, je ne vous blâme pas.

[283] Frère Jaggers était assis là à essayer de me dire que c’était le Saint-Esprit qui faisait ça. Et il disait... Et puis j’avais, dans son propre journal... J’ai dit : « Frère Jaggers, maintenant, ai-je dit, j’ai le niveau d’un élève de l’école primaire. Et vous, vous êtes un docteur en théologie, et vous avez fait des études d’avocat. Vous avez été élevé dans une église propre, décente, les Assemblées de Dieu. Votre père a contribué à fonder cette foi. Et que vous vous en sépariez, cela vous regarde. » Mais j’ai dit : « Tout homme qui veut faire ça, ça le regarde. Je ne m’y oppose pas. Mais quand c’en arrive au point où un instrument comme vous, qui pourriez gagner des milliers d’âmes à Christ, vous bâtissez votre ministère sur une sensation… » J’ai dit : « Frère Jaggers, quand vous construisez une colonne comme ça, si vous n’avez pas quelque chose pour servir de contrepoids, elle tombera après un moment. Et vous devez avoir des Ecritures pour soutenir ce dont vous parlez. » Il a dit : « Il y a des Ecritures. » J’ai dit : « Présentez-les. »

[284] Il a dit : « Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, c’est le Saint-Esprit qui fait ça. »

[285] J’ai dit : « Montrez-moi là où l’Ecriture dit que le Saint-Esprit ait jamais fait apparaître du sang sur quelqu’un, et ainsi de suite, comme ça. Montrez cela, de l’huile qui coule des gens. Vous avez dit que ‘cette huile était pour la guérison divine’. Et vous avez dit que ‘le sang de cette femme était le salut des nations’. » J’ai dit : « Si c’est le cas, alors qu’est-ce qui est arrivé au Sang de Jésus-Christ ? C’est ce qui nettoie, et tout ce qui est contre Celui-ci, c’est anti. C’est contre Cela. J’ai dit : « Ça devient une doctrine antichrist. » « Oh ! fît-il, Frère Branham, un jour, vous apprendrez. »

[286] J’ai dit : « J’espère que je n’apprendrai jamais comme cela. Maintenant, frère, ai-je dit, je vous aime, et vous êtes mon frère. » Et j’ai dit : « Frère Jaggers, vous allez vous écarter du chemin, au bout d’un moment, et vous ne saurez pas revenir. Revenez à votre église, revenez et tenez-vous-en à l’Evangile. » Et j’ai dit : « Ne bâtissez pas cela sur des sensations. » J’ai dit…

[287] Maintenant il a – il baptise pour la Vie Eternelle, vous savez, « chaque fois que vous vous faites baptiser, vous redevenez une jeune femme ou un jeune homme. Maintenant, ça, ça va... Il ne va pas mourir. » Alors, là, il y est, au bout de la branche, maintenant ; et ces « pilules vitaminées tirées de la mer Morte... Voyez-vous ? Mais voilà ce que c’est, frère, il a commencé avec ces petites sensations.

[288] Et vous, les hommes qui avez ces églises par ici, vous laissez quelque chose comme ça entrer dans la ville, et, vous savez, le diable est rusé, et il – il saute sur ce genre de choses là. Il fait des histoires à ce sujet. Et il – il fait que les gens soient tout retournés, et il provoque des confusions dans l’église, et tout. Mais ce n’est pas la vérité.

[289] Maintenant, tenez. Peu importe combien vous avez raison, voici une chose que nous manquons et qui nous échappe, mes frères. Maintenant, je termine, en disant ceci. Peu importe combien je suis intègre, et combien je me conforme à l’Ecriture, et combien j’en connais sur la Bible de Dieu, si je n’ai pas l’Esprit de Dieu, d’amour, dans mon coeur, pour toute la race humaine et tout, alors j’ai tort dès le départ.

[290] Maintenant, Paul a dit, dans I Corinthiens 13 : « Quand j’aurais la connaissance, voyez-vous, et la science de tous les mystères de Dieu, voyez-vous la scien-… la science ; si je n’ai pas la charité, je ne suis rien. Et quand je parlerais les langues des hommes et des anges », c’est celles par lesquelles vous parlez à Dieu et celles qui peuvent toujours être interprétées. « Quand je parlerais les langues, les langues authentiques des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, l’amour, cela ne me sert de rien. » Donc, si je connais tous les mystères de Dieu, et que je peux les dévoiler et – et les faire tous s’aligner, et que je n’aie pas l’amour, à quoi ça sert ? Et quand je...

[291] Jésus a dit : « A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez... » quand les Assemblées auront de l’amour pour les unitaires et que les unitaires auront de l’amour pour les Assemblées, « quand vous aurez de l’amour, les uns pour les autres », que vous ayez raison ou tort. Et tant que l’objectif est faux, que le motif est faux, plutôt, alors vous avez tort dès le départ. N’est-ce pas vrai ? Voyez-vous ? « Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis encore rien. » En effet, Dieu est amour. Ça, nous le savons.

[292] Et je crois au parler en langues. Or, quelqu’un a dit : « Frère Branham ne croit pas au signe initial. » J’aimerais éclaircir ça avec vous maintenant. Voyez-vous ? J’aimerais vous le dire.

[293] Je crois que quand un homme reçoit Christ, il reçoit une portion du Saint-Esprit. En effet, Jésus a dit, dans Matthieu, chapitre 12, du chapitre 5 et vingt-... le vingt-quatrième verset, Il a dit... Non, je crois que c’est Jean 5.24. Il a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (Or il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle.) et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[294] Maintenant, je crois qu’aucun homme ne peut s’appeler lui-même ; c’est Dieu qui doit l’appeler. Et si Dieu l’a réellement appelé... Or il y a beaucoup de gens, nous le savons, frères, qui sont excités et pensent que Dieu les a appelés, mais leur vie aussitôt trouve… vous vous en rendez compte. Mais si Dieu vous a appelé, eh bien, vous êtes, vous allez y être, et vous allez y rester, voyez-vous ? Et puis si... Maintenant, ce n’est pas la doctrine baptiste. Vous savez ça, voyez- vous ?

[295] Je ne crois pas dans le fait de serrer la main pour avoir la sécurité éternelle, et toutes ces choses-là. Je – je ne crois pas à ça, pas du tout. Si eux veulent croire ça, eh bien, c’est en ordre. Je continuerai à dire que ce sont mes frères.

[296] Ce matin, si j’allais demander un morceau de tarte (et c’est presque l’heure du dîner), il se peut que je l’aime aux cerises, et que vous, vous la preniez aux pommes, mais on mange tous de la tarte. Voyez-vous ? Donc, ça ne change rien, tant qu’on mange de la tarte.

[297] C’est ce que nous croyons. Si vous voulez être unitaire, soyez unitaire ; si vous voulez être de l’Assemblée de Dieu, soyez de l’Assemblée de Dieu. Si vous voulez être ce que vous êtes, baptiste, presbytérien, soyez chrétien en étant cela. Voyez-vous ?

[298] Et – et sondez ça pour vous-mêmes, mais ne faites pas d’histoires entre vous. En effet, ces petites choses, elles s’emboîtent toutes les unes dans les autres. C’est vrai. Elles s’emboîtent toutes les unes dans les autres et aboutissent à ce seul point.

[299] Et – et peu importe ce que nous faisons, combien de miracles nous pouvons accomplir, combien de montagnes nous pouvons déplacer, ou quoi que ce soit ; tant que nous n’en sommes pas arrivés au point où nous aimons, pas du faux-semblant, mais que nous nous aimons les uns les autres. Quand nous aimons chaque frère, peu importe l’église dont il est membre, nous l’aimons ; pas seulement le prétendre, parce que nous savons que c’est une notion religieuse, et que nous sommes censés le faire, mais, parce que nous le faisons, nous nous aimons les uns les autres ; alors, avec longanimité, nous supportant les uns les autres.

[300] Et, je crois, dans Colossiens 3, vers le verset 9, quelque part par là... Je pourrais,…?... je ne... Je pourrais me tromper de passage de l’Ecriture, mais il est dit ceci. Une fois qu’on est devenu chrétien, on ne doit pas se jalouser. Voyez-vous ? Nous ne pouvons pas avoir la foi quand nous essayons de rendre les hommages et les honneurs les uns aux autres. Voyez-vous, nous ne pouvons pas faire ça ; nous ne pouvons pas avoir la foi. Nous devons honorer Dieu, voyez-vous, L’honorer, Lui. Croire en mes frères, bien sûr, c’est de l’amour ; mais les hommages et la dignité reviennent à Dieu! On doit être conduit par... Ayez foi et confiance les uns dans les autres. « Et ne mentez pas les uns aux autres. » Voyez-vous ? « Ne mentez pas les uns aux autres. » Si je vous dis ce matin : « Je vous aime », il faut que je sois sincère là-dessus. Sinon, je suis un hypocrite. C’est exact.

[301] Maintenant, frères, dans le même sens... Maintenant, Frère Tommy, j’espère que je n’ai pas retenu les gens trop longtemps ici. Je... Frère Tommy a quelque chose à dire dans une seconde. Mais je peux dire ceci, quand je suis venu au milieu de vous, je crois ceci ; je crois que Dieu notre Père a couvert de Son ombre une vierge appelée Marie, et qu’Il a créé en elle une cellule de Sang qui a produit Jésus-Christ, qui était le Fils de Dieu, le tabernacle dans lequel Dieu s’est voilé en chair et s’est manifesté parmi nous. « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Je crois que cette cellule de Sang a été brisée au Calvaire, pour la rémission de nos péchés. Et l’Esprit est sorti de Lui et est revenu sur l’Eglise, parce que, le Christ, le Saint-Esprit ; le Christ, le Logos, est en nous maintenant, le Saint-Esprit, par le baptême, faisant de nous... Christ s’est séparé, en donnant Sa Vie à chacun de nous, pour que nous, en tant que groupe de gens, nous puissions être l’Eglise de Dieu. Et il n’y a pas longtemps... 303 Je faisais du cheval. Vous savez ça. Mon père était un cavalier, il était un grand tireur. Je faisais du cheval. On conduisait le – le... dans la vallée d’Arapaho, je veux dire la rivière Troublesome, de l’autre côté des pâturages d’Arapaho. C’est l’association Hereford qui fait paître dans cette vallée. Et dans cette vallée, les propriétaires de ranchs, ils – ils ont beaucoup d’herbe qu’ils peuvent faire pousser. Et quand un ranch produit jusqu’à une tonne de foin, ça vous permet de mettre une vache sur le – sur le pâturage, là-bas, juste en deçà du parc Estes, là, et on peut mettre une vache… Cela fait partie de mes régions favorites de chasse, là-haut. Et j’ai travaillé dans le ranch là-bas pendant des années. J’y vais encore au printemps et en automne, quand je suis libre et que je le peux, et je fais les rassemblements, juste pour être là-haut, parce que j’aime faire du cheval. Et toute l’étendue du ranch, de cette vallée, il y a un groupe de cow-boys qui ont un droit d’entrée là, pour faire paître leur bétail. Et au printemps, bien des fois, je les ai aidés à rassembler leurs bêtes, et à les conduire là-haut. 304 Et il y a une clôture de dérivation, pour empêcher le bétail de revenir sur les terrains privés, en traversant le pâturage. Et le cow-boy se tient là, et il compte ces bêtes alors qu’il entre, alors qu’elles entrent. Et bien des jours, je suis resté assis là heure après heure, à regarder entrer le troupeau de M. Grimes, il avait les « Diamond Bar » ; les nôtres, c’était le « Turkey Track » ; et il y avait le – le « Tripod » juste en dessous de nous ; et ceux de Jeffrey, et ainsi de suite. Et puis, quand je mettais ma jambe, comme beaucoup de vous le savez, par-dessus le pommeau de la selle, et je restais assis là à observer le cow-boy qui était là, en train de compter ces bêtes. 305 J’ai remarqué une chose. Il ne faisait pas très attention à la marque qu’elle portait. Mais il y a une chose qu’il cherchait vraiment, c’était l’étiquette de sang. Il fallait que ce soit une Hereford de race, sinon elle ne pouvait pas traverser cette clôture, mais la marque ne changeait pas grand-chose. 306 Et je pense que c’est comme ça que ce sera au Jugement. Il ne va pas regarder à notre marque, mais Il cherchera l’étiquette de Sang. 307 J’ai fait mes erreurs, frères, et j’ai fait tant de choses qui sont fausses. Et si jamais, le long du chemin, j’ai apporté ou vous avez entendu quelque chose que j’ai pu mentionner ou dire, qui soit offensant d’une manière ou d’une autre, ou si j’ai dit quelque chose ce matin qui soit offensant, je vous demande, en tant que frère ou soeur chrétien, de me pardonner. Je n’en avais pas l’intention. Je n’ai fait que vous ouvrir mon coeur, pour que nous comprenions. 308 S’il faut faire des baptêmes, vous les frères, faites-les vous-mêmes, voyez-vous ? C’est… je – je ne le fais pas. Si je dois le faire, c’est comme ça que je baptiserais la personne, de cette façon-là. L’un ou l’autre de vous pourra l’adopter, voyez-vous ? Alors vous pourrez prendre la personne qui est baptisée au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, et aussi celle qui est baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Alors si jamais j’en baptise une... mais je ne l’ai pas encore fait. Je n’ai baptisé que dans ma propre église, et ça, c’est seulement les gens de là-bas. Et c’est de cette façon-là que les gens de mon église sont baptisés. Et si vous voulez regarder dans le passé, c’est l’ancien rite missionnaire, l’ancien rite missionnaire baptiste. Et maintenant, si... Eh bien, c’est cela. 309 Je crois à la guérison divine. Je crois au baptême du Saint-Esprit. Je crois que le – que le Saint-Esprit parle en langues. Je crois à tous les dons que Dieu a donnés à Son Eglise. Je soutiens cela, à cent pour cent. Mais je crois... 310 Beaucoup de ces guérisons sensationnelles, là, dont on entend parler ici aujourd’hui, je ne suis pas pour ça. J’aimerais juste faire une remarque ici. Il y a quelque temps, il y avait un frère... Et ce n’est pas mon précieux frère Tommy Hicks, que je considère comme un véritable serviteur de Christ. C’était quelqu’un d’autre, dans un autre pays, et dans ce pays-là, il y avait... Il déclarait tout le temps : « Le guérisseur sensationnel divin ! Guérisseur sensationnel », vous savez, comme cela. 311 Et j’ai reçu une lettre après que cet homme avait eu le... de l’Eglise luthérienne. Et mon secrétaire le sait ; nous l’avons dans nos dossiers. Je ne mentionnerai pas son nom, parce que ce n’est pas chrétien de faire ça. Même si je ne suis pas d’accord avec les idées de cet homme, mais c’est parfaitement en ordre. Je l’aime. Il est mon frère. 312 Mais c'en est arrivé à un point où il leur faut un genre de sensation, ou d’excitation, ou quelque chose du genre, voyez- vous ? Et, ça, ça ne donne rien. Voyez-vous ? frère, l’exercice corporel accomplit très peu de choses. 313 Et donc ce prédicateur luthérien a répondu à ce prédicateur par une – une – une lettre. Et il disait : « Vous, les évangélistes américains qui venez ici, disait-il, avec toute votre guérison sensationnelle pour tout le monde… » 314 Et là, c’est comme si je me jette un petit bouquet de fleurs, mais Dieu sait que ce n’est pas là mon intention. « Mais, a-t-il dit, quand la petite Déborah Stadsklev est morte, ce bébé-là, et que cette mère se tenait là, ce jour-là, en India-... en Californie, là où elle avait vu cet autre bébé qui était mort et froid être déposé dans les bras de frère Branham qui était là, et il a prié pour le bébé. Et celui-ci s’est mis à crier et à gigoter ; et il le lui a remis. » 315 Il connaissait aussi le cas du Mexique. Et on peut se fier à une déclaration des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Il faut avoir quelque chose attesté par un médecin. Quand ce petit bébé mexicain était mort ce matin-là, à neuf heures, et ce soir-là il était 23 heures. Un médecin avait rédigé son attestation. Frère Espinoza, que beaucoup d’entre vous, les frères des Assemblées de Dieu connaissent, c’est lui qui est allé chercher cette attestation du médecin, confirmant que le bébé était mort. 316 Et j’ai vu une vision, au-dessus de la foule ; quand vingt mille catholiques sont venus à Christ, à Mexico. J’ai dit : « Ne considérez pas ça. Je ne connais pas ce bébé. Je viens juste de voir une vision, ici. » 317 Et Billy était là, essayant avec trente ou quarante huissiers, et ils n’arrivaient pas à empêcher cette petite femme d’entrer dans la ligne de prière avec ce bébé. Elle se faufilait entre leurs jambes, et tout. Alors j’ai fini par envoyer Jack Moore. J’ai dit : « Va prier pour lui. » 318 A ce moment-là, j’ai regardé, et j’ai vu sourire un petit bébé mexicain. J’ai dit : « un instant. Amenez-le ici. » Voyez-vous ? Et quand j’ai mis mes mains sur cette couverture... Il avait plu à verse, toute la journée. Et ils étaient là depuis tôt ce matin-là, et ce soir-là, il était environ 23 heures. Et j’ai mis mes mains sur le petit bébé. Il s’est mis à gigoter et à pousser des cris perçants. Et les gens se sont mis à crier. 319 Alors, à ce moment-là, ils l’ont redescendu et ils sont allés chercher l’attestation. Ils sont allés voir le médecin, et le médecin a dit : « J’ai déclaré ce bébé mort, ce matin, à neuf heures. II est mort d’une pneumonie. » Voyez-vous? Et aussi donc, ces choses sont – sont – sont vraies. Elles sont attestées. II le faut. 320 Nous devrions toujours être honnêtes et véridiques en tout. N’en faites pas un quelconque... Laissez simplement cela être tel quel. Que ce... Dieu n’a pas besoin d’aide en quoi que ce soit. Voyez-vous, Il est – Il est Dieu. 321 Donc, ce… Il a dit : « Eh bien, mais quand cette mère a appelé frère Branham en Amérique, elle pleurait au téléphone, en disant : ‘Venez ressusciter mon petit bébé’! Et le gouvernement des Etats-Unis... » 322 Son mari est aumônier dans l’Armée. Et vous tous, beaucoup d’entre vous, connaissez Julius ; c’est lui qui a rédigé mon livre : Un prophète visite l’Afrique. 323 Et cette pauvre petite mère norvégienne criait de toutes ses forces, disant : « Frère Branham, j’étais là quand ce bébé est revenu à la vie ! » Elle a dit : « Nous croyons que vous êtes un serviteur du... de Christ. » Elle a dit : « Venez imposer les mains à mon bébé, et il vivra. » Il venait de mourir depuis quelques instants, d’une pneumonie ; il avait été malade pendant environ quatre ou cinq heures. 324 Et ces gens se tenaient là-bas, hurlant et criant, et sautillant, en disant : « Dieu va le ressusciter ! Dieu va le ressusciter ! » Et il a été dit : « Par American... » 325 Pas American Airlines, l’Armée des Etats-Unis allait m’amener là-bas en jet et me ramener ici, en un jour. Voyez-vous ? 326 Et j’ai dit : « Avant de venir, laissez-moi chercher la volonté du Seigneur. » J’ai donc prié pendant deux jours. Et ce médecin avait eu la gentillesse de garder le bébé étendu là. 327 Puis, un matin, je me suis levé et je m’en allais vers la cuisine. J’ai vu se tenant, par là, une Lumière, à peu près de la dimension de cette lumière-là, qui tournoyait, et Elle a dit : « Ne touche pas à ça. Ne réprimande pas ça. C’est la main du Seigneur. » 328 Je suis vite retourné téléphoner à ce pays, et j’ai appelé, et j’ai dit : « Je – je ne peux pas venir. » 329 Et ce prédicateur luthérien a dit : « Pourquoi n’attendez-vous pas jusqu’à ce que vous ayez une décision nette de la part de Dieu, comme frère Branham l’a fait, pour alors savoir de quoi vous parlez ? » 330 Maintenant, c’est ça, frères, si seulement nous ne tirions pas de conclusions trop hâtives ; et que nous attendions… ?... que nous ayons une décision claire et nette de la part de Dieu… 331 Et tous ces centres de guérison qu’il y a ici et qui ne connaissent rien de Dieu… Je crois que la guérison divine est basée sur un principe, selon lequel il vous faut d’abord venir à Dieu, et Lui donner votre coeur, et laver votre vie dans le Sang de Jésus-Christ, et à ce moment-là Dieu va oeuvrer avec vous et vous guérir. C’est comme ce que ce frère disait au sujet de la petite femme pour laquelle il avait prié, là-bas, une sainte de Dieu. Voyez-vous ? 332 Dans ma vie, j’ai fait beaucoup d’erreurs. J’ai fait beaucoup de choses qui sont fausses. Je vais probablement, si je vis encore longtemps, je vais en faire beaucoup d’autres. Peut-être que certaines d’entre elles seront des pierres d’achoppement sur votre chemin. J’espère que vous me pardonnez. 333 Je lisais au sujet d’Abraham, comment il… Oh ! la la ! les choses qu’il a faites ; il a douté de Dieu ; et il a menti au sujet de sa femme ; et tout. Mais quand son commentaire divin a été écrit dans Romains 4, il n’a pas du tout été fait mention de ses erreurs, mais il est dit : « Abraham ne douta point de… l’incrédulité par Dieu, mais il fut fortifié. » Toutes ses erreurs ont été totalement oubliées, quand le commentaire divin sur sa vie a été écrit. Il n’a même pas été fait mention de ses défaites. Il n’a pas été fait mention de ses erreurs. 334 Frères, j’espère que, quand mon commentaire sera lu, ce jour-là, qu’Il effacera les miennes aussi, et qu’Il n’y pensera pas. J’espère que ce sera le cas pour vous aussi. Que Dieu vous bénisse. [Le Docteur Tommy Hicks s’approche du microphone et fait des commentaires. Frère Branham revient au micro. – N.D.E.] 335 Si je pouvais voir ceci se produire partout dans le monde, je dirais : «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix! »


CODE: 61-0425B
TITRE: La Divinité expliquée
TRAD: VGR
PARAS: 337

[1] Merci, Frère Carlson. Et bonjour à vous tous, frères et sœurs dans le Seigneur. C’est… Parfois, je suis un peu réticent à m’avancer, quand j’écoute des témoignages si merveilleux, et tout, comme je l’ai fait ce matin. Et puis, un concitoyen dans la souffrance et la persécution, comme ce que notre frère et notre sœur baptistes ont traversé; comme je suis moi-même un—un ancien baptiste, un baptiste missionnaire, et—et je sais ce que c’est quand les vôtres…

[2] La même chose m’est arrivée. Ceux avec qui j’étais m’ont rejeté, et ils avaient l’idée de me renvoyer parce que j’étais devenu fou. Et j’ai découvert, comme j’avais l’habitude de le dire d’une manière un peu détournée : “Si je suis fou, laissez-moi tranquille, parce que je suis plus heureux comme ça que quand j’avais toute ma tête.” Oui monsieur. Merci. Laissez-moi… Alors c’est un genre de petite philosophie que j’ai, à moi. Et—et depuis le—le temps que je suis comme ça, je me sens vraiment bien.

[3] Et le petit frère de l’église de Christ, ici, comme on a l’habitude de l’appeler, ou campbellite. Et je me souviens qu’ils frappaient vraiment fort contre les réunions au début, quand on a commencé. Mais, vous savez, on en a eu un qui s’appelait Paul, qui était pareil autrefois, et qui est devenu l’un des nôtres. Donc, je pense que ce qu’ils cherchent à voir, d’habitude, c’est la vie que vous vivez. Vous savez, il vaut toujours mieux me vivre une prédication que de me la prêcher.

[4] Il y a quelque temps, un grand prédicateur, un brave homme du Plein Évangile; je suppose que vous le connaissez tous. C’est le pasteur Booth-Clibborn; il prêche l’Évangile en sept langues différentes. Il est vraiment intelligent. Et je… C’est un géant cérébral. Et une fois, on voyageait ensemble, et lui et Frère Moore et moi, et on discutait de quelque chose. Et mon idée était contraire à la sienne, et il a tourné les yeux vers moi. Il a dit : “Vous ne connaissez vraiment pas votre Bible.” Vous savez comment Frère Booth peut le dire.

[5] J’ai dit : “C’est vrai, Frère Booth, mais je connais vraiment bien l’Auteur.” Alors, alors je—je veux… Vous savez, ce n’est pas de connaître Sa Parole qui est la Vie, mais “Le connaître, Lui, c’est la Vie”. C’est vrai. Voyez? Que je connaisse Sa Parole ou pas; si seulement je Le connais, Lui! Et c’est certainement la Vérité.

[6] Ce matin, je serrais la main aux braves frères prédicateurs de cette association, ici. Et là-bas, assis, il y avait ce… Je ne veux pas mettre qui que ce soit en avant. Mais cet homme de couleur est entré, ce frère, il s’est assis là. J’ai dit à mon secrétaire ici : “Voilà un vrai Chrétien.”

[7] Il me rappelle tellement l’Ancien Smith qui était de l’église de Dieu en Christ, je crois. Je prêchais tellement souvent chez eux, là-bas, et—et je le revois encore. Il ressemblait un peu au frère ici, sauf qu’il avait un genre de moustache grise. J’entrais par la porte arrière, et je n’ai jamais oublié l’expression que ce vieillard utilisait; en levant les yeux, et tous les saints étaient en train de chanter, vous savez. Et il y avait une jeune fille qui habitait au coin. Mon chant préféré, c’était Élève-Le. Et ils tapaient tous des mains, à la manière pentecôtiste, vous savez, Élève-Le. Ils m’aimaient, et je les aimais. Et quand on entrait. D’habitude, il était assis là, la tête appuyée comme ça, sur la table, et il les regardait, vous savez. Il disait : “Entrez, ancien. Laissez reposer votre chapeau. Laissez reposer votre chapeau.”

[8] Le frère ici; et j’ai appris, alors, qu’une de mes chanteuses de musique chrétienne préférées, c’est son épouse. Et j’ai fait toutes les allusions possibles, pour qu’elle chante. Et, là, elle a demandé qu’on ne la fasse pas venir, et je sais ce que ça veut dire, ça. Mais je vais l’inviter personnellement, si elle peut, à venir chanter chez nous.

[9] Mais, vous êtes bien la sœur qui a chanté—chanté ça, Ohé du Navire! un matin aux Hommes d’Affaires Chrétiens, n’est-ce pas? [La sœur dit : “Oui, monsieur. Oui.” — N.D.É.] J’espère que mon épouse viendra cette semaine, et je veux qu’elle vous entende, parce que je vous ai tellement vantée. Et si vous manquez ça, sur la bande, on va régler ça. J’aime ces beaux chants.

[10] Et, je disais aux gens, je—je n’ai jamais su chanter. Oh, j’étais à des millions de kilomètres de là. Mais je disais : “Si jamais vous arrivez au Ciel, que vous vivez dans votre grand palais, vous savez, Là-haut,” je disais, “tout en bas, au pied de la colline, au fond du bois, là-bas, il y a une petite cabane, là. Ce sera la mienne. Et un de ces matins, quand vous sortirez sur la véranda et que vous entendrez quelqu’un qui est là, en train de chanter : ‘Grâce étonnante! qu’il est doux le son, qui a sauvé un misérable comme moi!’ Vous direz : ‘Gloire à Dieu! Le brave Frère Branham y est enfin arrivé.’” Ce sera moi là-bas à écouter, en train d’essayer de chanter.

[11] À mes frères Chrétiens, et à… Je crois qu’un frère nous l’a présenté, ce matin, comme un ministre du culte de Bouddha, ici. Bonjour à vous, mon cher ami. Et j’ai eu beaucoup d’échanges, pas trop, mais avec les bouddhistes; et en particulier au Canada, parmi les Chinois, et je les ai trouvés vraiment chaleureux et gentils.

[12] Je me souviens qu’un petit bouddhiste du temple de Bouddha était venu à la réunion de Winnipeg, et il était aveugle. Ce sont des gens si petits, vraiment gentils, et ils croyaient assurément que Dieu était le guérisseur. Et pendant qu’on priait pour lui, et il répétait sans arrêt combien il aimait Dieu, et tout d’un coup LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 3 ses yeux se sont ouverts, dans… Et ça a été une—une chose tellement merveilleuse. Alors, nous—nous apprécions tous les hommes et toutes les personnes.

[13] Maintenant, je n’ai pas eu cette occasion auparavant, à Chicago, d’essayer de parler… Et je n’essaierais pas d’apporter un message en particulier, parce qu’il y a ici des prédicateurs bien plus capables que moi, d’apporter un message. Mais, et après tout, vous n’êtes pas ici pour entendre un message. Mais j’ai pensé que ça pourrait être un moment très glorieux qui me permette de rencontrer les prédicateurs de Chicago, de cette région, ici, et de mieux les connaître, et qu’on puisse mieux se connaître. Et je remercie vraiment le Seigneur pour cette occasion. En effet, je suis souvent venu ici dans cette ville, soutenu par une seule église, et soutenu par les Hommes d’Affaires Chrétiens; donc sans la possibilité de m’exprimer à l’association de frères.

[14] Et—et puis j’ai pensé, et il y a tellement de choses qui suivent un ministère comme celui-ci, les tenants et les aboutissants, et des hauts et des bas, que parfois, c’est facile pour quelqu’un de s’en faire une mauvaise impression. Et je veux prendre les quelques minutes qui vont suivre pour essayer d’expliquer et— et de rendre ça clair pour mes frères, aussi clair que je peux le rendre.

[15] Et je—je ne suis pas à la hauteur, et je suis incapable de faire un—un discours qui puisse peut-être avoir du sens pour des hommes qui sont instruits. Je n’ai pas d’instruction, et, j’en manque. Mais j’ai été… j’aime le Seigneur. Et le Seigneur m’a donné, peut-être, une autre manière de gagner des âmes, par un don Divin, pour combler la lacune de ce que mes parents n’ont pas pu me donner une instruction. Je viens d’un foyer de famille pauvre, avec dix enfants, et un père malade, et je n’ai pas eu la possibilité de faire des études. Ainsi, mais, à ma naissance, il est arrivé quelque chose, une expérience avec Dieu, pour ma mère et mon père. Et vous avez lu mon histoire. Et, c’est avec cela que j’essaie d’apporter ma contribution, avec vous, les frères, pour attirer des pécheurs à Christ. Et maintenant je…

[16] Je ne suis pas superstitieux. Mais j’aime toujours, avant d’ouvrir la Parole, parler un peu à l’Auteur. Alors, pourrions- nous juste courber la tête de nouveau un instant.

[17] Notre précieux Père, Tu es notre Dieu, et nous nous approchons de Toi au nom de l’Évangile. Je suis ici devant Tes enfants, Tes pasteurs, et des frères qui ont reçu une foi du même prix que la mienne. Et combien ça remplit mon cœur d’enthousiasme d’entendre ces hommes qui ont été mal compris, et envoyés dans des hôpitaux psychiatriques, pour la cause du Royaume de Dieu; de voir comme Tu appelles Tes enfants dans les derniers jours.

[18] Et nous croyons réellement, Père, que nous vivons à la fin de la course. Comme le prophète l’a dit : “La Lumière paraîtra au temps du soir.” Et nous croyons aujourd’hui que nous sommes les porteurs de cette grande Lumière de l’Évangile que, par Ta grâce, Tu nous as permis d’apporter jusqu’aux confins de la terre, où ce réveil est parvenu.

[19] Et je Te prie, Père, de me permettre d’exprimer le fond de mon cœur à mes frères, ce matin, le motif et l’objectif de ma vie pour Toi, pour qu’ils comprennent. Accorde-le, afin que nous puissions avoir une communion, une collaboration et un amour parfaits, dans toute l’œuvre de l’Évangile. Car nous le demandons au Nom de Jésus, qui a prié pour que nous soyons un, comme Lui et Son Père étaient Un. En croyant ceci, “qu’à ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour, les uns pour les autres”. Amen.

[20] Maintenant, juste… Et j’espère et je veux croire que je ne vous ennuie pas, frères et sœurs, avec ceci. Mais je pense, j’aimerais être clair, pour que vous n’ayez pas à écouter ce que quelqu’un d’autre a dit. Et j’ai expliqué, bien des fois, dans d’autres réunions de prédicateurs, mais c’est la première fois pour moi, à ce groupe de Chicago, et j’aimerais me faire connaître vraiment bien, sur ce que j’essaie de faire.

[21] Dans le vieil Évangile béni, ici, au chapitre 26 du Livre des Actes, nous lisons : En conséquence, roi Agrippa, je n’ai point résisté à la vision céleste :

[22] Ici, bien sûr, c’est Paul qui parle. Et nous tous, en tant que prédicateurs, nous aimons nous référer à lui, parce qu’il… Nous croyons, d’un même accord, qu’il était l’apôtre pour l’église des nations, que Dieu l’a appelé à être un témoin pour ceux des nations. Et son ministère avait été mis en question.

[23] Et d’habitude, quand quelque chose d’inhabituel se déclare, c’est mis en question. C’est, et je pense que c’est tout à fait juste; ça doit être mis en question. Et je pense que parfois les pasteurs se méfient des—des choses qu’ils entendent, et je pense qu’ils sont en droit de le faire. En effet, si je comprends la traduction du mot pasteur, ça veut dire un “berger”. Et, par conséquent, il est un— un—un homme qui nourrit, ou qui conduit un groupe d’hommes et de femmes que le Saint-Esprit a confié à sa surveillance. Et il a le droit de savoir quelle sorte de nourriture ses brebis reçoivent, et d’où elle vient. Je pense qu’il y a droit.

[24] Et si un pasteur, ou quelquefois des gens, avaient l’air d’être quelque peu méfiants, jamais ça ne, ça ne devrait déranger personne. Ça devrait seulement créer du respect dans le cœur d’un homme, pour un homme qui tient cette—cette position, qui mettrait ça en question. Et, après tout, si vous n’êtes pas LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 5 certain d’être aligné comme il faut, comment pourrez-vous jamais marcher par la foi?

[25] Si vous vous mettez en tête… Maintenant, ceci a l’air d’être de la psychologie; d’ailleurs c’en est probablement, et c’en est, mais ça ne fait rien. Mais si vous pensiez réellement, dans votre cœur, que vous n’alliez jamais vous relever de la table, probablement que vous ne le feriez pas. Voyez? Vous devez… C’est aussi simple que ça.

[26] Vous devez croire. Vous devez avoir la foi. Vous devez avoir confiance. Et comment pourriez-vous avoir confiance en quelque chose quand vous—quand vous ne savez même pas où vous allez? Comment est-ce que je pourrais m’en aller sur une route où je n’ai jamais été avant, en conduisant à une vitesse folle, et avec plein de virages, sans savoir ce que cache le prochain virage? Vous devez voir où vous allez, sinon vous ne savez pas comment marcher. Et c’est comme ça que tout le monde devrait être. Et à ce moment-là, quand vous pouvez, que vous le voyez, que ça vous est révélé, et que vous savez où vous allez, alors rien ne vous arrêtera.

[27] Et c’est ça, je pense, Paul, ce qu’il essayait de faire comprendre à Agrippa ici. Là, il—il leur disait “qu’autrefois j’étais l’un des vôtres”.

[28] Et je pense, peut-être, si—si ce frère baptiste, et s’il pouvait aller à l’église baptiste ce matin, lui et son épouse, ce serait peut- être leur témoignage. “Je—j’étais autrefois l’un des vôtres.”

[29] Ou celui de l’église de Christ, ou le—le frère campbellite, ici, s’il allait vers—vers les siens. Je crois qu’ils portent un meilleur nom; les Disciples de Christ, c’est ce qu’ils se nomment, mais, en fait, ils sont pour la doctrine d’Alexandre Campbell. Et puis l’église de Christ s’est retirée de vous, à cause de la musique. C’est vrai, n’est-ce pas? Et s’il pouvait retourner vers eux, il dirait : “J’étais autrefois l’un des vôtres.”

[30] Et Paul va voir le roi Agrippa, là-bas, et Festus, et il disait : “J’étais autrefois l’un des vôtres. J’étais le pharisien des pharisiens.” Il avait été l’élève de Gamaliel, le grand docteur, et il connaissait toutes leurs règles et règlements, et exactement ce qu’ils croyaient et ce qu’ils ne croyaient pas. Et il a dit : “J’ai même persécuté l’Église de Dieu à mort.” Voyez? Il a dit : “La chose même pour laquelle je suis mis en question, je la persécutais.”

[31] Et j’ai toujours pensé que la mort d’Étienne a dû donner un coup à Paul, à cause de ce regard glorieux qu’il a vu sur le visage d’Étienne. Quand il a levé les yeux, alors que les pierres le frappaient à mort, et qu’il a dit : “Je vois Jésus debout à la droite de Dieu.” Et, vous savez, vous pouvez tuer un messager, mais vous ne pouvez jamais tuer son message. Et le message, bien qu’Étienne était parti rejoindre Jésus, son message a quand même survécu, parce que Paul n’arrêtait pas de parler de ça, et de ce que, il était “le moindre” d’entre eux, et qu’il n’était pas digne d’être compté parmi eux, parce qu’il avait été témoin et— et qu’il avait donné son approbation pour qu’on supprime cette personne sainte.

[32] Et donc, Paul, comme tous les hommes, devant les hommes, devraient faire, Paul ramène son—son expérience, au début, à ce qu’il était; et puis il la place et la fonde sur l’Écriture, pour montrer que ce qu’il faisait était conforme à l’Écriture. Bien que c’était contraire à leur croyance, il leur montrait que c’était quand même l’Écriture.

[33] Donc, je pense que nous… Peu importe ce que c’est, comme je l’ai souvent dit, frères, vous qui avez été dans les réunions, si jamais il m’arrivait à moi de dire des choses qui ne sont pas conformes à l’Écriture, alors je pense qu’il est vrai que… ou à tout autre frère, on devrait venir l’un à l’autre et dire : “Ça ne se trouve pas dans la Bible”, vous voyez. Si c’est dans la Bible, il se peut que vous en ayez une interprétation différente; mais, c’est, si c’est dans l’Écriture, alors d’accord.

[34] Là, Paul donnait son interprétation de ce que le prophète avait annoncé, et de ce que Moïse avait annoncé, qui s’accomplissait. Et il a rencontré Jésus sur le chemin, dans une vision. Et ce Jésus l’a appelé.

[35] Et ça n’aurait pas dû être quelque chose de difficile pour ces Juifs, comme il disait : “Très excellent Festus,” et—et ainsi de suite, que ça “vous semble-t‑il étrange que Dieu ressuscite les morts?” Voyez? “En effet, si vous savez ce que Dieu était à l’époque, par les—les Écritures, certainement vous devriez savoir qu’Il est capable de ressusciter les morts.”

[36] Et puis il a dit, il leur avait rapporté l’expérience qu’il avait eue sur le chemin de Damas, de ce qui était arrivé, tout ça, pour leur faire savoir que ce Jésus, au sujet—au sujet duquel il prêchait, ce qui causait tant d’émoi parmi eux, était le Dieu même qu’ils avaient toujours servi. En effet, Il était dans le désert, avec eux, Celui qui les conduisait, puisqu’Il était cette Lumière; le Feu, la Colonne de Feu qui les conduisait. Et Il est apparu à Paul dans la même chose, de nouveau la Lumière, qui l’a aveuglé. Et Il a demandé : “Qui es-Tu, Seigneur?”

[37] Et Il a dit : “Je suis Jésus que tu persécutes. Et il serait dur de regimber contre les aiguillons.”

[38] Et il essayait de leur expliquer ce qu’il en était, et—et il essayait de leur enseigner que ce qu’il apportait aux gens, c’était que “Jésus-Christ était le Messie, et qu’Il était mort, et que Dieu L’avait ressuscité”. Et que c’était conforme aux Écritures. “Et qu’Il était maintenant monté en Haut, vers Dieu le Père”, et que— qu’il était un témoin de Sa résurrection. Et que ces miracles, et ces signes, et ces prodiges, qui étaient étranges pour les gens, LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 7 ce n’était pas du tout quelque chose de nouveau pour un vrai croyant de l’Écriture, parce que la Bible en avait parlé.

[39] Regardez, à l’époque des prophètes, comment il était prophétisé, ce que, à la venue du Messie, et ce qu’Il ferait : “Le boiteux sautera comme un cerf”, dans Ésaïe 35 et plusieurs passages de l’Écriture auxquels il aurait pu se référer. Nous ne l’avons pas par écrit, ici, mais peut-être que de reprendre ça et s’y référer dans son bref discours devant les rois; en effet, ils n’auraient probablement pas été aussi patients avec lui que vous l’êtes avec moi. Alors, et puis il—il expliquait cela, et il essayait de leur dire que le Dieu même qu’ils servaient…

[40] Et puis, de nouveau, il a dit : “Selon la voie qu’ils appellent secte,” c’est-à‑dire “folie”, vous voyez. “La voie qu’ils appellent une secte, voilà comment j’adore le Dieu que vous adorez.” Vous voyez : “Selon la voie qu’ils appellent secte.”

[41] Je suis certain qu’aujourd’hui, si nous nous présentions devant les anciennes églises auxquelles nous appartenions, comme les presbytériens, les catholiques, les baptistes, et plusieurs autres, nous pourrions donner le même témoignage à ces gens qui disent qu’ils veulent, par exemple, mettre le frère dans un pavillon pour psychopathes, ou quelque chose comme ça. “Selon la voie qu’ils appellent une secte, voilà comment j’adore le Dieu de nos pères.”

[42] Et quel témoignage grandiose c’était devant Agrippa, au point que même en plein milieu de son discours, Agrippa s’est écrié en disant : “Paul, Saul, tu vas bientôt me persuader de devenir Chrétien.” Vous voyez comme il a apporté les Écritures si clairement, pourtant c’était contraire à sa propre synagogue. Mais les Écritures étaient si parfaitement claires qu’il a dit : “Tu vas bientôt me persuader de devenir comme tu es.”

[43] Paul a dit : “Je souhaiterais que tu le sois, tout à fait, seulement je ne voudrais pas que tu sois enchaîné comme je le suis, tu vois”, mais qu’il soit un croyant comme lui. Autrement dit, si je… “Plaise à Dieu que tu voies la révélation comme— comme je la vois.” Autrement dit : “Je—je souhaiterais que tu puisses le faire.” Voyez? “Je souhaiterais vraiment que tu le fasses.”

[44] Quand Festus, je crois, lui avait dit qu’il avait “trop étudié”, qu’il était “dérangé de la tête”. Mais il lui a fait savoir qu’il—qu’il ne l’était pas; qu’il—il savait où il en était.

[45] Et je dirai ceci, ce matin, frères. Je souhaiterais tout à fait pouvoir… Pas en comparaison de la vie de Paul, mais juste pour faire un petit exposé de base. En effet, il y en a bien d’autres ici qui vont peut-être parler ce matin, mais je voulais cette occasion de dire ceci. Maintenant, j’aimerais que chacune des églises, comme je vous ai entendus les énumérer, le Temple Béthel, l’Indépendante, les Assemblées de Dieu, et plusieurs autres… Je souhaiterais tout à fait que vous puissiez voir ce que je vois. Que vous puissiez, je souhaiterais que vous puissiez voir la vision que je vois, alors vous auriez une compréhension plus claire, pour ce qui est du ministère.

[46] Quand j’ai quitté l’église baptiste, pour gagner la pentecôte; et le docteur Roy E. Davis, qui m’avait ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire, m’a dit que j’avais eu un cauchemar, quand la vision du Seigneur était venue et—et m’avait parlé. Et—et vous savez où la guérison en était à l’époque, c’était au plus bas.

[47] Et—et je ne savais rien des pentecôtistes. J’avais entendu qu’ils étaient une bande d’exaltés qui se couchaient par terre et qui bavaient comme des chiens enragés, et qu’on devait les éventer et les ranimer, et tout ça. Voilà tout ce que je savais des pentecôtistes. Il a dit : “Qui, penses-tu, va t’écouter?”

[48] J’ai dit : “Si Dieu m’envoie, il y a quelque part, et quelqu’un vers qui Il m’envoie.” C’est vrai. Voyez? En effet, j’ai dit : “Docteur Davis,” j’ai dit, “Il était vraiment réel; j’étais là, et je Le regardais”, j’ai dit. On m’a dit que ces visions…

[49] Je suis un grand croyant, frères, en—en ce que les dons et les appels sont sans repentance. Je—je crois ça. Vous êtes né, vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n’êtes pas. Et quand vous essayez de vous faire passer pour quelque chose que vous n’êtes pas, vous ne faites que jouer le rôle d’un hypocrite. Et que Dieu me fasse mourir plutôt que je devienne un hypocrite, vous voyez. Que je sois ce que je suis, simplement, et puis que je le fasse comprendre clairement. Et—et puis, que—que je sois comme ça, et là tout le monde sait. Alors vous savez exactement.

[50] Et alors, maintenant, comme vous savez, je n’ai pas fait beaucoup d’études, comme je l’ai dit. Alors, dans ma… en théologie, je suis le plus médiocre de tous. Et je pense que vous le savez, vous voyez. Et, comme prédicateur, je peux à peine dire que j’en suis un, parce que je n’ai pas fait d’études, que je ne connais pas les mots, et ainsi de suite. Mais le peu que j’ai, pour… ce que j’ai comme connaissance, de connaître, par Sa grâce, le Seigneur Jésus, j’essaie de partager ça avec tous mes frères partout, de partager ça.

[51] Et, mais, quand j’ai quitté l’église baptiste; qui est la seule église où je sois jamais entré, ou dans laquelle j’aie été ordonné. Et j’ai été ordonné en 1933, dans l’Église Baptiste Missionnaire, à Jeffersonville, dans l’Indiana. C’est un—un… c’est un membre de la Southern Baptist Convention. Alors nous, à ce moment-là, je… quand je suis sorti et que…

[52] Maintenant, l’église baptiste est une église souveraine. Nous—nous savons tous ça, que c’est une—c’est une… Vous LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 9 pouvez prêcher à peu près tout ce que vous voulez, si votre assemblée l’accepte. Ils… Vous prêchez ce que vous désirez.

[53] Et j’aime ça, vous voyez, parce que je crois que c’est apostolique. En effet, le chef, l’ordre le plus élevé de l’église, c’est le berger, nous comprenons ça, le pasteur. Et—et si le—le… Si un évêque ou quelqu’un d’autre est là pour ôter au pasteur sa révélation, alors comment Dieu pourra-t‑Il jamais agir dans son église? Vous voyez, on n’y arrive pas, c’est tout. Alors, et j’ai…

[54] Quand je suis sorti de là, j’ai rencontré le premier groupe, ce qui était la guérison de la petite Betty Daugherty, à Saint Louis, dans le Missouri. Et c’était une église unie pentecôtiste, ou une église pentecôtiste du Nom de Jésus, et ce pasteur y appartenait, et sa petite fille a été guérie. Franchement, je pensais que c’est ce qui faisait de lui un pentecôtiste, qu’ils s’appelaient “Jésus Seul”. Je pensais que c’est ça qui faisait d’eux des pentecôtistes, que c’était parce qu’ils s’appelaient comme ça, et que c’était là la différence. Alors, bon, ensuite de là je suis allé à…

[55] Et un homme bien; on a eu une grande réunion à Saint Louis, dont on a la photo là-dedans. Et on avait l’auditorium Kiel; et après un soir, ou deux, on a fait salle comble, avec quatorze mille personnes, et on ne pouvait même pas… il a fallu mettre des policiers près des portes, pour les empêcher d’entrer.

[56] Et puis de là, en continuant, chez Richard T. Reed, du Tabernacle du Bon Vieux Temps de la Bible, à Jonesboro, qui était aussi de la même organisation. Et de là, chez le docteur G. H. Brown, même organisation, au 505, rue Victor à Little Rock, Arkansas. Et, de là, à la Côte Ouest.

[57] Et là, quand je suis arrivé sur la Côte Ouest, j’ai fait connaissance avec le feu. Là, j’ai découvert qu’il y avait autant de divisions parmi les pentecôtistes, dans leurs organisations, qu’on en a, nous, les baptistes. Vous voyez, il y en avait—il y en avait tellement de différentes, il y avait, il y en avait différentes. Il y avait les Assemblées de Dieu, et l’Église de Dieu, et les autre chose, et les autre chose, et les autre chose, et les—et les différents. Et ils s’étaient séparés, et ils avaient tracé des petites frontières. Et tous les autres frères se sont mis à venir vers moi, et à me dire : “Oh, vous êtes un Jésus Seul, avec ce groupe, là-bas.”

[58] J’ai dit : “Non, je ne—je ne me donne pas ce nom-là.” Voyez? Il a dit : “Mais, vous les fréquentez, pas vrai?” J’ai dit : “Eh bien, je—je n’en suis pas un pour autant.” Voyez? Et j’ai dit : “Je—je— je ne fais que… Ils étaient des frères.”

[59] Et il a dit : “Oh, ils sont un tas de… Oh, ils n’ont rien d’autre qu’un tas de perchoirs à vautours, et tout, par-là, comme ça. Où…”

[60] J’ai dit : “Là, je regrette. J’ai rencontré des hommes vraiment pieux, là. Et ce sont des hommes de Dieu.” Et j’ai dit : “Je—je n’admets pas du tout qu’on dise qu’ils sont mauvais; parce qu’ils ne le sont pas.”

[61] Bon, alors j’ai essayé de tenir aussi longtemps que j’ai pu, sans me prononcer pour l’un ni pour l’autre. Bon, je me suis mis à étudier quelles étaient leurs idées, et quelles étaient leurs séparations, et ce qui les séparait. Et j’ai trouvé que deux des grands groupes, l’un d’eux, s’appelait Jésus Seul, et l’autre s’appelait les Assemblées de Dieu. Et ils se sont rassemblés, ou séparés, à cause de la question du baptême d’eau; l’un utilisait “Père, Fils, Saint-Esprit”, et l’autre utilisait le Nom de “Jésus”.

[62] Bon, je regardais, et des deux côtés, il y avait de grands hommes, des serviteurs de Dieu. Et je me disais : “Ô Dieu, si seulement je pouvais tous les voir émerger, pour avancer simplement et avoir… mais de ne pas tracer leurs lignes, en disant : “Nous ne fraterniserons pas les uns avec les autres.” Mais j’ai découvert, là-dedans, que l’esprit mauvais s’était introduit parmi eux et avait suscité de la haine et de la méchanceté, sur des questions qui s’étaient déclarées parmi eux. Je me suis dit que ça, ça faisait tout à fait l’affaire du diable. C’est exactement ce qu’il veut. Tant que vous braquez vos fusils les uns sur les autres, il n’a pas besoin de lever le petit doigt. Et je…

[63] Et puis alors, finalement, l’épreuve de force est arrivée. Et cette épreuve de force a eu lieu à Seattle, dans le Washington, vers 1946. Et un matin, on m’a amené dans le hall d’un hôtel, un peu comme ici, pour un—un déjeuner avec quelques prédicateurs. Et je devais parler à deux hommes principaux.

[64] Et l’un d’eux était le Dr Ness. Je suppose que vous, les frères des Assemblées de Dieu, vous vous souvenez de lui. Il était du territoire nord-ouest; un grand homme, intelligent, un érudit. Et il représentait les Assemblées de Dieu.

[65] Et puis, le Dr Scism, de l’église pentecôtiste unie. Je pense que vous, les frères pentecôtistes unis, vous vous souvenez de lui. Lui aussi il était des territoires nord-ouest, là-bas, il était à la tête de ceux-là, et des districts de là-bas.

[66] Eh bien, ces deux hommes se sont rencontrés. Et j’allais être amené devant eux, parce que la—la tension montait, et on m’attaquait de tous côtés. Et je me disais : “Qu’est-ce que je dois faire? Qu’est-ce que je peux faire?”

[67] Maintenant, bon, ils disaient : “Bon, vous devez prendre parti pour l’un ou pour l’autre. Si vous voulez marcher avec ceux du Nom de Jésus, il faut que vous soyez du Nom de Jésus. Et si vous allez avec les Assemblées de Dieu, il faut que vous quittiez ceux du Nom de Jésus, et que vous soyez des Assemblées de Dieu, ou ainsi de suite.” C’était arrivé à un point où je devais ouvrir mon jeu, en quelque sorte.

[68] J’ai beaucoup prié ce matin-là avant d’y aller. J’ai dit : “Ô Dieu, aide-moi. En effet, il y a là deux grands hommes; il y a des LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 11 milliers de serviteurs. Et Tu m’as envoyé ici avec un ministère. Et ils sont tous les deux Tes serviteurs. Et est-ce que je devrais donner le peu d’influence que j’ai à une organisation alors qu’elle combat l’autre?” Voyez? “Je—je n’arrive pas à trouver que ce serait bien de faire ça. Je ne pense pas que ce serait la volonté de Christ que je le fasse.” Et j’ai dit : “Ô Dieu, aide-moi et donne- moi quelque chose à faire, ou donne-moi quelque chose à dire.”

[69] Et puis je n’avais personne. J’ai seulement dû me tenir là, rien que le Seigneur Jésus et moi, ce matin-là.

[70] Eh bien, le grand débat a été soulevé. “Qu’est-ce que vous allez faire? Quelle—quelle—quelle décision est-ce que vous allez prendre?”

[71] J’ai dit : “Ma décision est déjà prise. Là, ma décision, c’est de me tenir entre vous deux, et de ne me joindre à aucune organisation; et de dire, en vous entourant tous les deux de mes bras : ‘Nous sommes frères.’” Voyez? Vous voyez, nous sommes frères. Voyez? Et j’ai dit : “J’ai essayé de lire tous les livres que j’ai pu, comment tout cela est venu, ce qu’on appelait cette ‘nouvelle question’, et comment ils s’étaient séparés, et comment celui-ci avait commencé comme ceci et comme cela. Et j’ai dit : “Dans les disputes qu’il y a entre vous,” j’ai dit, “c’est la même chose que ce qui a divisé le mouvement de Pentecôte, le jour… après la Pentecôte. Ils se sont mis à se disputer entre eux.” Et j’ai dit : “C’est encore cette chose-là qui sépare.”

[72] J’ai dit : “Est-ce qu’il y a une possibilité qu’il y ait un moyen terme entre vous, vous, les frères? Est-ce qu’il y a quelque chose qui—qui puisse tenir?”

[73] Eh bien, ils ne voulaient pas ouvrir la bouche là-dessus, parce que c’était très tendu. Vous savez, il y a environ quinze, vingt ans, comment c’était, parce qu’un groupe venait de se séparer de l’autre, et il y avait beaucoup de disputes.

[74] Donc j’ai dit : “Eh bien, frères, voici ce que je vais faire. Je vais… Ce n’est pas pour baptiser que Dieu m’a envoyé, de toute façon. Il m’a envoyé prier pour Ses enfants malades.” J’ai dit : “Alors, ce que je vais faire, c’est de—de prier pour les enfants malades, et vous, les prédicateurs, vous ferez vos baptêmes vous- mêmes”, j’ai dit.

[75] J’ai dit : “Maintenant, je veux vous demander quelque chose, juste pour que vous compreniez.” J’ai dit : “Frère Ness, ces gens du Nom de Jésus, croyez-vous qu’ils ont reçu le Saint-Esprit, quand ils parlent en langues et qu’ils font la même chose que vous, des Assemblées de Dieu, vous faites?” Il a dit : “Certainement.”

[76] J’ai dit : “Frère Scism, croyez-vous que les Assemblées de Dieu ont le Saint-Esprit, quand ils parlent en langues et qu’ils font la même chose que ce que vous, vous avez fait après avoir été baptisés?” Il a dit : “Bien sûr que oui.”

[77] J’ai dit : “Maintenant, la Bible dit : ‘Dieu donne le Saint- Esprit à ceux qui Lui obéissent.’ Maintenant, qui est-ce qui Lui a obéi? Qui est-ce qui Lui a obéi? Lequel d’entre vous Lui a obéi? Et Dieu vous a donné le Saint-Esprit à tous les deux, vous voyez.”

[78] J’ai dit : “Diriez-vous, Frère Scism, que Frère Ness n’a pas le Saint-Esprit?” Il a dit : “Non.”

[79] J’ai dit : “Diriez-vous que Frère Scism n’a pas le Saint- Esprit?”

[80] “Non.” Vous voyez ça? Ils croyaient tous les deux que l’autre avait le Saint-Esprit.

[81] Mais, vous voyez, ça n’a vraiment aucun sens, frères. Ça n’a aucun sens. Et j’ai entendu, peu de temps après ça… Je vais revenir à mon sujet dans un instant.

[82] Les frères finlandais, ici, après que j’ai quitté la Finlande; où Dieu nous a donné, à mon avis, une de nos réunions les plus glorieuses. Là, où le petit garçon mort a été ressuscité, et beaucoup de choses. À Stockholm, en Suède j’ai rencontré Lewi Pethrus, de l’église Filadelfia, là, c’est un grand homme de Dieu, et l’église Filadelfia. Frère Gordon Linsdsay, qui était, maintenant… je pense. Je ne pense pas qu’il en fasse partie maintenant, mais il était, il faisait partie des Assemblées de Dieu.

[83] Et les Assemblées de Dieu sont un de mes principaux commanditaires, dans le monde entier. Et ceux de l’Évangile aux Quatre Coins [Foursquare], qui sont sortis des Assemblées de Dieu, sont un de mes principaux commanditaires. Les unitaires, dans le monde entier, ce sont un de mes principaux commanditaires. Voyez? Et j’ai simplement pris cette position-là, quitte à laisser des tensions, et puis j’ai pris une position, comme quoi je ne prendrai parti pour aucun des côtés de cette chicanerie. Jusqu’à ce que nous puissions voir que nous sommes frères, et nous rassembler, alors nous—nous verrons tous ce même point précis, là, auquel nous arrivons, le motif et l’objectif pour lequel on le fait.

[84] Et vous—vous devez tester votre motif et votre objectif, d’abord. D’abord, trouver la volonté de Dieu; et ensuite trouver votre objectif; et ensuite tester votre motif pour voir si votre motif est bon. Alors, comme Jésus l’a dit dans Marc 11.24 : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre cœur.” Mais tant que vous avez du doute dans le cœur, à savoir si oui ou non c’est la volonté de Dieu, ou si votre motif ou que votre objectif sont faux, comment est-ce qu’elle bougerait? LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 13 Mais quand vous savez que votre motif est juste, et que c’est la volonté de Dieu, et que votre objectif est juste, elle doit bouger. Voilà tout, sinon Dieu aurait dit quelque chose de faux.

[85] C’est la raison même pour laquelle, quand je vais sur l’estrade, dans des églises, personne ne m’a jamais entendu mentionner ces choses sur l’estrade, ces questions. Je les laisse de côté, c’est tout. Vous voyez, ça, c’est votre affaire à vous, les frères. Voyez? Je suis ici pour vous aider à gagner des âmes à Christ, par un don Divin, vous voyez. Voyez? Ça ne change rien… Faites vos baptêmes vous-mêmes. Mais après, quand il s’est agi…

[86] Bien sûr, on m’a traité de tous les noms. On m’a traité, je ne sais pas de combien de noms, de tout, depuis un—un “fils de Dieu incarné” jusqu’à un—un “démon”. C’est vrai, de tout. Mais, au fond de tout ça, je suis votre frère, concitoyen du Royaume de Dieu; qui travaille avec vous tous, pour le Royaume. Et c’est bien vrai.

[87] Maintenant, je, si ça vous va, et si vous pensez que nous avons assez de temps, j’aimerais vous dire comment la discussion s’est passée. Est-ce que ça vous va, frères, juste un instant? [Les prédicateurs disent : “Allez-y. Bien sûr.” — N.D.É.] Frère, Frère Ness et les autres… Très bien. Et ça pourrait être un petit quelque chose pour vous aider. Ça vous aiderait à comprendre, en quelque sorte.

[88] J’ai mis par écrit, ici, certaines des choses que je me suis rappelées. C’était parti de là. Et donc ils m’ont demandé ce que je croyais de la “trinité”, si je croyais qu’il y avait une “trinité” de Dieu.

[89] Maintenant, frères, comme nous allons aborder ceci, j’espère que, quand ce sera terminé, nous serons les mêmes frères que nous avons toujours été depuis le début. Voyez? Mais j’estime que je vous dois ça, parce que les gens de chez vous viennent à mes réunions, et je ne voudrais assurément pas que l’un d’eux reparte séduit, à cause de moi.

[90] Et j’ai toujours dit aux gens qui m’écrivent des questions, en dehors de ce que je prêche en chaire… Et mon secrétaire est ici, et tout. S’ils me posent une question : “Qu’en est-il de ceci, ou qu’en est-il de cela?”

[91] J’ai dit : “Demandez à votre pasteur, vous voyez. En effet, s’il vous a amené jusqu’ici, au point où vous ayez reçu le Saint- Esprit, il continuera à vous faire avancer, vous voyez. Vous, voyez, demandez à votre pasteur.” En effet, des petites choses comme ça produisent de la confusion, et, par conséquent, je m’en tiens éloigné, vous voyez.

[92] Maintenant, et on m’a dit que j’étais un—un opposant des organisations. Maintenant, je n’en suis pas un. Je pense que les organisations, c’est merveilleux, mais quand votre système de votre organisation se corrompt, voilà contre quoi je suis. Voyez? Peu importe que ce soit l’unité, ou—ou que ce soit la trinité, ou quoi que ce soit, le système; c’est que quand vous en arrivez à un point, là, où vous… vous dites : “Nous sommes les Assemblées de Dieu. — Eh bien, c’est qui, de l’autre côté de la rue?

[93] — Oh, ce sont nos frères. On les—on les appelle les pentecôtistes unis. — Eh bien, et là-bas, c’est qui?

[94] — Oh, ce sont les frères de l’Évangile des Quatre Coins [Foursquare]. Oh, nous sommes de merveilleux frères. Nous avons une grande communion, les uns avec les autres. — Oh, vous croyez tous la même chose? — Oh, oui, nous croyons. — Mais, alors, qu’est-ce qui vous rend comme ceci?

[95] — Eh bien, ces frères-ci baptisent comme ceci. Et ceux-ci baptisent comme ceci, tournés dans l’autre sens que nous. Et ceux-ci baptisent…”

[96] C’est comme en Afrique du Sud, là, frère, on en a vu de ça. Ils m’ont demandé. Un groupe baptise trois fois, vers l’avant. Et l’autre baptise trois fois, vers l’arrière. Et ils ont dit… j’ai dit : “Où est-ce que vous prenez ça?”

[97] L’un d’eux a dit : “Quand Il est mort, la Bible dit qu’Il s’est penché en avant,” et il a dit, “donc on doit les pencher en avant.”

[98] Et j’ai dit : “Bon,” à l’autre groupe, “qu’est-ce que… Et vous?” Il a dit : “A-t‑on jamais enterré un homme face contre terre?”

[99] Eh bien, et vous savez quoi? Ils se sont séparés et ils ont fait deux groupes, deux organisations. Oh, miséricorde, frères! Ça fait tout à fait l’affaire du diable. Ça fait tout à fait son affaire. Eh oui. Faites-vous…

[100] Maintenant, voyez, ce n’est pas la Mission de la Foi Apostolique, ou—ou non plus—non plus les Assemblées de Pentecôte, de l’autre côté. Ce n’est pas ça. Il y a des hommes bien dans les deux groupes, comme il y en a ici. Mais, vous voyez, c’est le système de la chose.

[101] C’est tout comme les catholiques, comme je l’ai souvent dit. S’il est catholique, et qu’il compte sur Christ pour le salut, il est sauvé. Certainement, c’est vrai. S’il compte sur l’église, il est perdu. Et n’importe lequel de vous, frères pentecôtistes, vous savez que si nous comptons sur l’église pentecôtiste pour nous sauver, “nous sommes les plus malheureux des hommes”, c’est vrai, parce que nous sommes perdus. C’est vrai. LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 15

[102] Mais si nous comptons sur Jésus-Christ, alors nous sommes sauvés : “Par ta foi”, (quoi?) une œuvre achevée. Et ces petites choses de fonctionnement, et ces marques, ça ne change pas grand chose.

[103] Maintenant, j’ai dit à Frère Scism, à… et à Frère Ness : “Pour répondre à votre question,” j’ai dit, “maintenant, je ne prends parti pour aucun de vous, frères. Et je sais que tant que vous vous disputez, vous avez tous les deux tort. Voyez? En effet, je préférerais avoir une doctrine fausse, et le cœur juste, plutôt que d’avoir la doctrine juste et le cœur faux.” Voyez? J’ai dit : “Après tout, c’est l’état de votre cœur.”

[104] Et j’en ai fait une pratique, de savoir ceci; que si un homme, peu importe ce qu’il fait, et combien il est en désaccord, et ce qu’il dit de moi; si dans mon cœur, pas juste par devoir, mais de mon cœur, je ne peux pas aimer cet homme autant que j’aime n’importe qui d’autre, alors je sais qu’il y a quelque chose qui ne va pas ici, à l’intérieur, vous voyez. C’est vrai, parce que, peu importe s’il…

[105] Un petit frère est venu, il n’y a pas longtemps, un petit frère de l’église de Christ. Et, oh, il s’est avancé, et il a dit : “Ce type est un démon.” Voyez? Il disait : “Il parle du Saint-Esprit.” Il disait : “Ça n’existe pas. Ils, eh bien, il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. Et—et la guérison Divine n’a été donnée qu’aux douze apôtres.” Et il a continué, environ une demi-heure.

[106] Et j’ai dit : “Un instant, frère. Je pense que vous devriez me donner juste une occasion de défendre Ceci, vous voyez.” J’ai dit : “Vous avez dit que vous parliez quand la Bible parlait, et que vous vous gardiez le silence quand Elle était silencieuse.” Et il a dit : “C’est bien ce que nous faisons.”

[107] J’ai dit : “Maintenant, vous avez dit qu’il n’y a que les douze apôtres qui ont reçu le Saint-Esprit. La Bible a dit ‘qu’ils étaient cent vingt dans la chambre haute quand le Saint-Esprit a été déversé, des femmes et tout’. Et voudriez-vous me dire, pensez-vous que Paul n’avait pas le Saint-Esprit? Et lui L’a reçu longtemps après ça, vous voyez. Et vous avez dit que le don de guérison n’a été donné qu’aux douze apôtres. Et Étienne est descendu, quelques jours après, et il n’était pas l’un des douze. Il n’était même pas prédicateur. Il était diacre, et il est descendu en Samarie, et il a chassé des démons.” J’ai dit : “Oh, frère!” C’était très silencieux, là, précisément où il fallait qu’il le soit.

[108] Et après que c’était terminé : “Mais”, j’ai dit, “je vous pardonne de m’avoir appelé un démon, parce que je sais que vous ne pensiez pas vraiment ça.”

[109] Et puis après avoir terminé, il est venu vers moi. Il a dit : “Il y a une chose que je peux dire. Vous avez l’Esprit de Christ.”

[110] J’ai dit : “Maintenant, frère, je suis quoi, un démon ou de Christ?” Voyez? Voyez?

[111] Mais je vous dis, vous voyez, c’est parce qu’un homme, là, il pouvait voir que je l’aimais; même s’il était en désaccord, et terriblement en désaccord, et qu’il attaquait violemment. Il…

[112] Je suis un chasseur, et avec les bêtes sauvages, toute ma vie. Et les gens ont dit : “Comment…” La fois où j’ai dû tuer cet ours, avec un couteau, vous voyez. On m’a dit : “Vous n’aviez pas peur de lui?”

[113] J’ai dit : “Non. Si j’avais eu peur de lui, il m’aurait tué, vous voyez.”

[114] Mais, vous voyez, vous ne pouvez pas—vous ne pouvez pas faire semblant avec eux. Ils savent si vous avez peur d’eux ou non. Si vous avez peur d’un cheval, vous allez voir ce qu’un cheval va faire, il va vous piétiner. Voyez? Donc si vous avez peur… Vous ne pouvez pas faire semblant. Vous devez réellement l’avoir. Et c’est pareil avec Satan.

[115] C’est pareil parmi les hommes. Vous devez aimer les hommes, vous ne pouvez pas juste faire semblant. Vous devez l’avoir, sinon votre vrai jour va ressortir quelque part, vous voyez. C’est vrai. Vous devez réellement aimer les gens, et ils savent que vous les aimez. Vous voyez, il y a quelque chose là.

[116] Et cet homme, voilà qu’il a appelé ma femme, il y a quelques jours, et il a dit : “Est-ce que Frère Branham est là?” Elle a dit : “Non.”

[117] Il a dit : “Eh bien, il y a une chose que je dois dire. Je n’étais pas d’accord avec lui, sur la théologie, mais je dis qu’il est un serviteur de Christ.”

[118] Eh bien, alors, et puis avant que je parte, il m’a envoyé une lettre, et il disait : “Je vais venir, dès que vous serez de retour. Je veux ce baptême du Saint-Esprit dont vous parlez.”

[119] Donc, vous voyez, alors que si vous aviez… Si j’avais eu ce sentiment, de dire : “Oh, vous ne valez rien. Votre vieille dénomination ne vaut rien, et—et tous vos gens de l’église de Christ ne valent rien. Vous ne valez rien. Vous, vous êtes des démons.” Je n’aurais jamais gagné cet homme. Et si je lui avais dit que je l’aimais, et que je ne le pensais pas dans mon cœur, il aurait su que ce n’était pas vrai. Voilà tout. Vous devez le penser de votre cœur.

[120] Et c’est ça les soirs où j’avance sur l’estrade, sous ce discernement, vous voyez. Je n’y pense pas. Tout ce que je fais, c’est que je ne mange pas de nourriture après le repas de midi; et je jeûne et je prie, et je reste dans la chambre. Parce qu’Il m’a promis qu’Il le ferait. Et par conséquent, j’y vais sans l’ombre d’un doute, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait. Donc, vous voyez, LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 17 mon… Je sais que mon motif est (quoi?), mon objectif est (quoi?), pour l’avancement du Royaume de Dieu.

[121] Qu’un homme aille comme ceci, comme cela, quelle que soit l’église à laquelle il va, pourvu qu’il vienne à Christ, ça m’importe peu. Et c’est dans mon cœur. Voyez? Et peu importe, si nous allons nous joindre à l’église de Christ, c’est tout à fait en ordre. C’est très bien. S’il… À quelle église il se joint, ça m’importe peu. Mais pourvu que j’aie gagné son âme à Christ, c’est le principal.

[122] Alors, j’ai dit : “Frère Ness, pas pour être en désaccord…” Maintenant je vais montrer. Est-ce que je peux utiliser ça, frère? [Le frère dit : “Bien sûr”. — N.D.É.] J’ai dit : “Je veux dire et expliquer.” Et là, je peux vous dire, à vous, les frères, ici. Maintenant, ne mentionnez pas ceci dans vos assemblées. Et, s’il vous plaît, et rendez-moi un service, que je sois juste—juste—juste votre frère, vous voyez. Et je, et si—si j’ai tort, alors pardonnez- moi. Mais je veux vous expliquer, puisqu’il y a les deux groupes assis ici ce matin, les deux, les unitaires et les—les Assemblées, aussi, et la croyance trinitaire.

[123] Maintenant, je veux faire cette déclaration. Je veux dire que je crois que les deux côtés ont tort, tant qu’ils se disputent entre eux, parce que leurs motifs sont faux. Et tant que vos motifs sont faux; peu importe quel est votre objectif, mais que vos motifs pour cet objectif sont faux, alors ça ne marchera jamais. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est vrai.

[124] Maintenant, certaines personnes ont dit : “Frère Branham, vous êtes un Jésus Seul.” Je tiens à dire que ça, c’est une erreur. Je ne suis pas un Jésus Seul.

[125] Quelqu’un dit : “Frère Branham, êtes-vous un trinitaire?” Non monsieur. Je ne suis pas un trinitaire. Je suis un Chrétien. Voyez? Je—je—je ne… Le mot trinitaire n’est même pas mentionné dans la Bible, le mot “trinité”. Et je ne crois pas qu’il y ait trois Dieux distincts.

[126] Je crois qu’il y a un Dieu en trois fonctions; Père, Fils, Saint-Esprit. C’est exactement pour ça que nous avons reçu la commission de baptiser au Nom de Père, Fils, Saint-Esprit. Je crois que c’est Dieu qui s’abaisse, qui descend.

[127] Maintenant, Dieu, quand Il est apparu pour la première fois aux hommes, Il était sous la forme d’une Colonne de Feu. Vous croyez ça, n’est-ce pas? La… Tout lecteur de la Bible sait ça, que la Colonne de Feu qui était dans le désert était le Logos, que c’était l’Ange de l’Alliance, qui était Christ.

[128] En effet, Il a dit…?… Je crois que c’est Jean 6 là, Il a dit : “Avant qu’Abraham fût,” Il a dit, “JE SUIS.” Il était le “JE SUIS”.

[129] Donc, c’était Dieu, saint; si un homme ne faisait que toucher la montagne, il devait être tué, vous voyez. Très bien. Maintenant, le même Dieu essayait de parvenir à retourner dans Sa créature qu’Il avait créée. Maintenant, Il ne pouvait pas les approcher, parce qu’elles étaient pécheresses, et le sang des boucs et des agneaux n’a jamais enlevé le péché. Nous savons ça. Il ne faisait que couvrir le péché.

[130] Maintenant, mais alors, ce même Dieu qui était la Colonne de Feu, Il est devenu chair, à travers Son Fils, et Il a habité dans un corps appelé le Seigneur Jésus-Christ. La Bible dit : “En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.” Et Jésus a dit dans… Eh bien, dans I Timothée 3.16 : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand.” Et si eux pouvaient dire qu’il était grand, alors nous, qu’est-ce qu’on ferait, voyez? “Le mystère de la piété est grand; car Dieu a été manifesté en chair, et vu des anges, et élevé dans la Gloire”, et ainsi de suite. Maintenant, et Il a dit dans Jean 14, à Thomas : “Quand tu M’as vu, tu as vu le Père. Pourquoi dis-tu : ‘Montre-nous le Père’?” La Bible dit que “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même”.

[131] Maintenant, Dieu ne peut pas être trois personnes, trois Dieux. Jésus ne peut pas non plus être Son propre Père, en un. Voyez? Donc, vous voyez, ça fait que les deux sont radicalement faux.

[132] Maintenant, et maintenant si vous voulez bien remarquer, il n’y a aucun endroit… Si nous avons trois Dieux, nous sommes des païens. Ça, nous le savons.

[133] Comme le Juif m’a dit une fois, quand je lui parlais, il disait : “Lequel d’entre eux est votre Dieu? Lequel est votre Dieu; le Père, le Fils, ou le Saint-Esprit? Lequel est le vôtre?” Et j’ai dit : “Eh bien, il n’y a pas trois Dieux.”

[134] Il a dit : “Vous ne pouvez pas couper—couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif.” J’ai dit : “Non, monsieur.” J’ai dit…

[135] Quand John Rhyn avait été guéri de la cécité, là, à Fort Wayne, vous savez; et ce rabbin, là, à Mishawa-… ou à Fort… Benton Harbor. Il a dit : “Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif.”

[136] J’ai dit : “Certainement pas. Je ne le fais pas.” J’ai dit : “Rabbin, est-ce qu’il vous serait difficile de croire aux prophètes?” Il a dit : “Non.”

[137] J’ai dit : “Dans Ésaïe 9.6, de qui est-ce qu’il parlait : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, on L’appellera Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix’?” Il a dit : “C’était le Messie.” J’ai dit : “Alors, rabbin, que sera le Messie, par rapport à Dieu?” LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 19 Il a dit : “Il sera Dieu.”

[138] “C’est ce que je pensais.” Voyez? Maintenant, vous voyez, c’est tout à fait vrai. C’est ce qu’Il est. Alors, j’ai dit : “Maintenant, dites-moi où Jésus a manqué d’accomplir exactement ce que le prophète a dit qu’Il ferait.” Et il s’est mis à pleurer et à marcher de long en large. J’ai dit : “C’est par Cela que John Rhyn a recouvré la vue.” Voyez? Et il a dit : “Loin de Dieu l’idée d’avoir un fils!”

[139] J’ai dit : “Le grand Jéhovah a couvert une femme de Son ombre, comme le prophète avait dit qu’Il le ferait, et Il a créé une cellule de Sang. Et c’est par cette cellule de Sang qu’a été produit le corps de Christ.

[140] “Regardez, dans l’Ancien Testament, rabbin,” j’ai dit, “quand un homme allait faire une offrande, il prenait un agneau. Il savait qu’il avait enfreint les commandements de Dieu, donc il prenait un agneau. Il confessait ses péchés, et cet agneau était mis à mort. Pendant que les… ses mains étaient sur l’agneau; pour confesser qu’il savait qu’il devait mourir à cause de son péché, mais que l’agneau prenait sa place. Et la cellule de sang était brisée; et il tenait le petit agneau par la main jusqu’à ce qu’il sente sa petite vie le quitter, et qu’il se raidisse. Alors le sacrificateur, bien sûr, jetait le sang sur le—sur le feu, l’autel d’airain du jugement.”

[141] Alors j’ai dit : “Cet homme, alors, il sortait de là en sachant que l’agneau avait pris sa place, mais il sortait avec le même désir qu’il avait en entrant, vous voyez, parce que ça ne pouvait pas ôter le péché. Voyez? Mais, alors, dans ce cas-ci : ‘Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché.’ Là, il y avait une offrande qui était faite chaque année. Mais”, j’ai dit, “maintenant, il y a, cette fois-ci, ‘celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché’. En effet…

[142] “Regardez, rabbin. Dans l’hémoglobine, cette petite vie qui commence dans la cellule, elle vient du sexe mâle, et elle entre dans la femelle. Et celle-ci produit l’œuf; seulement, une poule peut pondre un œuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, il n’éclora jamais.”

[143] Et j’ai dit : “Alors Dieu, le plus grand, qui remplissait tout le temps et tout l’espace, s’est fait tout petit, un petit germe au sein d’une femme.” Et puis j’ai dit : “Quand nous sommes sauvés aujourd’hui… Jésus n’était ni Juif, ni des nations, parce que l’ovule avait seulement produit la chair. Le Sang avait la Vie. Donc nous—nous sommes… La Bible dit : ‘Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.’ Vous voyez, Il n’était ni Juif, ni des nations; Il était Dieu. Par conséquent, quand nous venons à l’autel et que nous mettons nos mains, par la foi, sur Sa tête, et que nous ressentons le déchirement et l’agonie du Calvaire, et que nous confessons nos péchés, que nous avons tort, et qu’Il est mort à notre place!

[144] “Alors, vous voyez,” j’ai dit, “le sang de cet agneau ne pouvait pas revenir sur ceci. Le sang qui… La cellule a été brisée, et la vie qui a été libérée, par la rupture de cette cellule de sang de l’agneau, ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que c’était une vie animale, et elle n’était pas compatible avec la vie humaine.

[145] “Mais cette fois-ci, quand cette cellule de Sang a été brisée, il ne s’agissait pas simplement d’un homme. Là, c’était la Vie de Dieu, qui était libérée. Et quand l’adorateur pose ses mains, par la foi, sur le Fils de Dieu, et qu’il confesse ses péchés; pas la vie d’un autre homme, mais la Vie de Dieu revient sur cet homme, ce qui est la Vie Éternelle. Le mot Zoe, qui se traduit par la ‘Vie’ même de Dieu. Et Il a dit qu’Il nous donnerait Zoe, la Vie Éternelle, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu. Voilà.”

[146] J’ai dit : “Maintenant, qu’est-ce que c’est? C’est Dieu, qui s’abaisse.” Il est venu, d’abord; ‘aucun homme ne pouvait Le toucher’, parce que l’homme avait péché. Ensuite, Il est descendu dans un corps, ‘pour goûter au péché, pour prendre le péché’. Vous voyez, Il, la seule chose que Dieu pouvait faire, pour être juste, c’était de le faire comme ça.”

[147] Par exemple, qu’en serait-il si j’avais la juridiction sur cet auditoire ce matin, comme Dieu l’avait sur la race humaine, et que je disais : “Le premier homme qui regardera ce poteau mourra”, et que Tommy Hicks le regarde? Maintenant, par exemple, je prendrais Carl-… “Frère Carlson, vous, mourez pour lui.” Ce ne serait pas juste. Je dirais : “Léo, tu es mon secrétaire; toi, meurs pour lui.” Ce ne serait pas juste. “Billy Paul, mon fils, toi, meurs pour lui.” Ce n’est pas juste. La seule façon pour moi d’être juste, c’est de prendre sa place moi-même.

[148] Et c’est ce que Dieu a fait. Il, Dieu, Il est un Esprit. Et Il a créé… Il—Il a changé de rôle. Ça devrait être frappant, pour les gens, de penser au petit Jéhovah. Il aurait pu venir comme homme adulte, mais Il est venu dans une crèche, au- dessus d’un tas de fumier. Le petit Jéhovah, qui pleurait comme un bébé. Le petit Jéhovah, qui jouait comme un garçon. Le petit Jéhovah, charpentier, comme un ouvrier. Le petit Jéhovah, adolescent. Jéhovah, suspendu entre ciel et terre, avec de la bave d’ivrogne, et des crachats de soldats sur Son visage. Jéhovah, qui mourait pour Ses enfants. Jéhovah, qui mourait, pour racheter; pas quelqu’un d’autre, mais Dieu Lui-même! Vous voyez, Dieu, c’était Sa fonction. Pourquoi? Il essaie de retourner au cœur de l’homme.

[149] Or, on ne pouvait pas Le toucher, Là. Ici, on L’a touché de nos mains. Maintenant, qu’est-ce qu’Il a fait, à travers l’offrande de LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 21 ce corps? Il est devenu Jéhovah en nous. Nous faisons partie de Lui. Le Jour de la Pentecôte, la Colonne de Feu s’est séparée tout d’un coup, et des langues de feu se sont posées sur chacun, pour montrer que Dieu Se séparait parmi Son Église.

[150] Alors, frères, si seulement nous pouvons nous réunir, et rassembler Cela! Alors, nous avons Jéhovah dans la plénitude, quand nous nous réunissons. Mais comment est-ce qu’on peut le faire quand celui-ci parle en langues et qu’il a le baptême, celui- ci; et puis qu’on garde cette langue de Feu-ci par ici, et celle-ci? Rassemblons Cela.

[151] Quand Dieu, le Jour de la Pentecôte, est descendu, et la Bible a dit que “des langues de Feu se posèrent sur chacun d’eux”. Et ils… “Des langues, semblables à un Feu”, des langues. C’était cette Colonne de Feu, qui Se séparait et qui Se divisait, parmi les gens, pour que nous soyons frères. “Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi; Moi en Moi, et vous en Moi.” Et, nous—nous sommes un. Nous sommes un, pas divisés.

[152] Maintenant, Jéhovah Dieu, là-haut, ne pouvait pas toucher la race humaine, à cause de Sa propre loi de sainteté; Jéhovah Dieu est devenu péché pour nous, et Il a payé le prix; pour que ce même Jéhovah Dieu puisse venir vivre en nous. Dieu au-dessus de nous; Dieu avec nous; Dieu en nous. Pas trois Dieux; Un Dieu! Des professeurs deviennent fous, à essayer de comprendre Ça. C’est—c’est une révélation. Il faut que ça vous soit révélé.

[153] Maintenant, maintenant, pour ce qui est du baptême, là, beaucoup de gens… Maintenant, vous devez faire ça, frères. Ou, c’est comme j’ai dit à Frère Scism et à Frère Ness, que si vous… La—la querelle s’est déclarée. Et tous, beaucoup d’entre vous, qui êtes des érudits, ici, vous êtes plus aptes que moi; mais j’ai beaucoup étudié le sujet. Et j’ai lu les Pères prénicéens, le concile de Nicée, et tous les historiens, et ainsi de suite.

[154] Cette question a été soulevée au Concile de Nicée. Les deux côtés n’ont rien donné de bon; quand l’église catholique a adopté le point de vue trinitaire extrémiste, et que l’autre s’est faite unitarienne, alors les deux côtés sont partis de travers. C’est tout à fait vrai, parce que l’homme avait quelque chose à y voir.

[155] Vous devez laisser Dieu le faire, et nous n’avons pas besoin de chercher à comprendre. Soyons frères. Avançons, c’est tout, et laissons Dieu faire la chose qu’Il va faire. S’Il est infini et qu’Il connaît toutes choses, et qu’Il a prévu la fin dès le commencement, comment pouvons-nous y faire quoi que ce soit? Continuez à avancer, c’est tout. Voilà comment faire. Restez au diapason, comme je l’ai dit hier soir, avec notre grand Josué.

[156] Maintenant regardez, s’il y a trois Dieux… Je veux juste vous montrer comme c’est ridicule. S’il y a trois Dieux, alors Jésus était Son propre Père… Jésus ne peut pas avoir été Son propre Père, en étant un. Et, s’il y en a trois, Il n’est pas né d’une naissance virginale. Maintenant, combien… [Frère Branham donne une illustration, en utilisant trois objets. — N.D.É.] Je vais dire que ça, c’est Dieu le Père; et ça, c’est Dieu le Fils, et ça, c’est Dieu le Saint-Esprit.

[157] Maintenant, pour vous les différents frères ici, observez ceci un instant et vous verrez ce que j’essaie de montrer. Je prie Dieu de vous le faire voir. Maintenant, regardez, vous croyez tous les deux la même chose, mais le diable s’est seulement interposé entre vous et vous a divisés là-dessus. C’est exactement la même chose, et je vais vous le prouver, avec l’aide de Dieu et par la Bible de Dieu. Si ce n’est pas la Bible, alors ne le recevez pas. C’est vrai.

[158] Mais maintenant regardez. [Frère Branham donne une illustration, en utilisant trois objets. — N.D.É.] Ça, c’est (quoi?) Dieu le Père; ça, c’est Dieu le Fils; ça, c’est Dieu le Saint- Esprit. Bon, maintenant, arrêtons-nous une minute maintenant, en posant ces trois, là; Dieu le Père, le Fils et le Saint-Esprit.

[159] Oh, je—je ne vais pas avoir le temps de faire ceci. Je… [Les frères disent : “Allez-y! Allez-y! — N.D.É.] Mais, vous voyez, eh bien, je vais faire vite, aussi vite que je peux. Pardonnez-moi, mes frères, mais je—je—je n’ai jamais eu l’occasion de vous parler, et je—je tiens à le faire.

[160] Alors, regardez; Dieu le Père, le Fils, le Saint-Esprit. Maintenant, Qui était le Père de Jésus-Christ? Dieu était le Père de Jésus-Christ. Nous croyons tous ça. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien.

[161] Maintenant, quand nous prenons Matthieu 28.19, quand Jésus a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit.” Dix jours après, Pierre a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ.” Il y a une contradiction évidente quelque part. Maintenant, n’allons pas… il y a une…

[162] Tout le monde a témoigné, et tout. La voici. Voici ma croyance, et je ne fais que vous l’exposer, frères. Je ne dis pas ceci derrière les chaires; c’est votre affaire à vous. Mais je veux vous montrer ce que je vois des deux côtés, pour que le Saint- Esprit vous le révèle, vous voyez.

[163] Maintenant, Matthieu 28.19, et si—si Matthieu 28.19 contredit Actes 2.38, alors il y a une contradiction dans la Bible, et Elle ne vaut même pas le papier sur lequel Elle est écrite.

[164] Maintenant, si vous remarquez, dans Matthieu, au chapitre 16, Jésus a donné à Pierre la révélation, et Il lui a donné les clés. LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 23

[165] Maintenant, rappelez-vous, la Bible n’est pas révélée par la théologie d’un programme fait de main d’homme. Pas du tout. C’est une révélation.

[166] C’était une révélation dès le départ. Pourquoi Abel a-t‑il offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn? “Il lui a été révélé” que ce n’étaient pas des pêches, et des pommes, et des oranges, et des pommes. Si des pommes ça fait prendre conscience aux femmes qu’elles sont nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau, frère. Vous ne pensez pas? Maintenant, ça—ça a l’air sacrilège, mais ce n’était pas mon intention en le disant. Mais, ce n’étaient pas des pommes. Non monsieur. Maintenant, et si c’est ainsi, alors, “il a été révélé à Abel” qu’il était le sang de son père. Donc, il a offert du sang, parce que c’était une révélation. Le tout est bâti là-dessus.

[167] Maintenant, regardez, voici un vieux pêcheur ignorant, pas même assez d’instruction… La Bible dit qu’il était ignorant et sans instruction. Mais il était là, et Jésus a posé la question : “Qui dites-vous que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[168] “Quelqu’un a dit, eh bien, que Tu es—Tu es ‘Moïse’. Ils disent que Tu es ‘Moïse’. Qui est-ce qu’ils, est-ce que… ils disent, et quelqu’un a dit, eh bien, que Tu es ‘Jérémie, ou les prophètes’, et ceci, cela ou autre chose.”

[169] Il a dit : “Là n’est pas la question. Je vous l’ai demandé à vous. Qui dites-vous que Je suis?”

[170] Et Pierre n’a pas hésité, il a dit : “Tu es le Fils de Dieu.”

[171] Et Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas.” Maintenant, regardez bien. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux.” Voyez?

[172] Maintenant, regardez bien, maintenant, l’église catholique dit qu’Il a bâti l’Église sur Pierre. C’est faux.

[173] L’église protestante dit qu’Il l’a bâtie sur Lui-même. Mais maintenant, regardez bien, pour savoir, pour voir si c’est ça.

[174] Il l’a bâtie sur la révélation spirituelle de Qui Il était, vous voyez, parce qu’Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Moi, Je dis que tu es Simon; sur cette pierre” (quelle pierre? la révélation) “Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre Elle.” [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[175] Et puis, alors que Pierre était là, présent, quand Matthieu 28 a été cité, voilà qu’il s’est retourné, et, dix jours plus tard, avec cette révélation, et il a baptisé au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”. Pourquoi est-ce qu’il l’a fait? Alors qu’il avait la révélation de Dieu; et il avait les clés du Royaume, frère.

[176] Maintenant, je vais peut-être vous blesser pendant un instant, un côté parmi vous, mais arrêtez-vous juste un instant. Il n’y a pas un seul endroit dans la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. Il n’y a pas un seul endroit dans les Écritures. Et s’il y en a, produisez- le. Et si vous pouvez trouver n’importe où dans l’Histoire sacrée, jusqu’à la formation de l’église catholique, je vous demande de le produire. Il n’y a aucun endroit, là, et c’est vrai. Mais maintenant, attendez un instant, vous les unitaires, juste une seconde.

[177] Maintenant, il n’y a aucun endroit où… Si un homme peut me montrer un seul texte de l’Écriture où cette cérémonie a été utilisée dans la Bible, de “Père, Fils, Saint-Esprit”, vous êtes tenu de venir me dire où quelqu’un a été baptisé comme ça.

[178] Et certains d’entre eux disent : “Eh bien, je vais prendre ce que Jésus a dit, pas ce que Pierre a dit.” S’ils étaient contraires l’un à l’autre, qu’allons-nous faire? Si elle n’est pas toute Dieu, quelle partie de la Bible est bonne?

[179] Il faut qu’elle coïncide toute, et qu’elle s’assemble, et uniquement la révélation de Dieu. Nos écoles ne l’enseigneront jamais. C’est une révélation, que vous devez La voir.

[180] Alors, si ces deux hommes étaient contraires, l’un à l’autre, alors quelle sorte de Bible est-ce que nous lisons? Comment est- ce que je sais si Jean 14, c’est juste ou pas? Comment est-ce que je sais si Jean 3, c’est juste ou pas. Comment, comment, comment est-ce que je sais? Voyez?

[181] Mais la seule manière que je puisse avoir la foi en Dieu, c’est de savoir que cette Bible est juste, et de croire qu’Elle est juste, et de m’en tenir à Elle. Même si je ne La comprends pas, je La mets quand même en action.

[182] Mais quand ces contradictions apparaissent, alors je m’approche de Dieu, pour savoir. Et le même Ange qui me rencontre dans la réunion, et le soir, c’est Celui-là même qui m’a enseigné Ceci. Voyez? Maintenant, voyez si c’est, comment c’est, maintenant.

[183] Maintenant, Matthieu 28.19, soyons attentifs pendant un instant, là. Et maintenant, je vais prendre Actes 2.38, ici même, où Pierre a dit : “Le Seigneur Jésus-Christ.” Et Matthieu a dit : “Père, Fils, Saint-Esprit.”

[184] Maintenant, écoutez. Il a dit : “Baptisez-les…” Pas “dans le nom du Père, dans le nom du Fils, dans le nom du Saint-Esprit”. Il n’a jamais dit ça. Il n’y a pas de “nom… au nom… au nom”.

[185] Il n’a jamais dit : “Baptisez-les dans les noms du Père, Fils, et Saint-Esprit”, parce que ce n’est même pas sensé.

[186] Il a dit : “Baptisez-les dans le Nom (N-o-m) du Père, Fils et Saint-Esprit.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “…du Père, Fils et Saint-Esprit”, la conjonction “et… et… et”. LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 25

[187] Pas “les noms”. Pas “au nom du Père, nom du Fils, nom du Saint-Esprit”. Pas : “Aux noms du Père, Fils, et Saint-Esprit.” Mais “au Nom”, N-o‑m, singulier, “du Père, Fils, et Saint- Esprit”. Maintenant, lequel d’entre eux est le bon nom, dans lequel il faut baptiser? C’est un Nom. Lequel est-ce? Est-ce que c’est “Père” le bon nom, ou est-ce que c’est “Fils” le bon nom, ou est-ce que c’est “Saint-Esprit” le bon nom?

[188] C’est un “Nom”, quelque part. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, alors, maintenant je veux vous demander quelque chose. Si le “Nom”, alors, si Jésus a dit : “Baptisez-les au Nom du Père, Fils, et Esprit…” Combien croient que Jésus a dit ça? [“Amen.”] Ça, ce sont les Écritures. C’est Matthieu 28.19 : “Au Nom du Père, Fils…”

[189] [Frère Branham voit quelque chose qui détourne l’attention. — N.D.É.] Est-ce quelque chose que nous… Non, c’est, je pensais… Très bien, monsieur. [Un frère dit : “Excusez- moi, Frère Branham?”] Oui. [“Je veux retourner cette bande, et je ne veux pas le manquer.”] Très bien. [espace non enregistré sur la bande]

[190] Maintenant, “au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit”. Maintenant, écoutez, frères. Il n’existe pas de nom du “Père”, parce que Père n’est pas un nom. C’est un titre. Il n’existe pas de nom de “Fils”, parce que Fils est un titre. Il n’existe pas de nom de “Saint-Esprit”. C’est ça qu’Il est.

[191] Je disais ça à un déjeuner de prédicateurs un matin, et une femme… Contraire à l’ordre, bien sûr, n’importe qui qui interromprait quelque chose comme ça. Elle a dit : “Attendez une minute, là! Je regrette!” Elle a dit : “Saint-Esprit, c’est un nom.”

[192] J’ai dit : “C’est ça qu’Il est. Je suis un humain, mais mon nom, ce n’est pas ‘Humain’.”

[193] Il est le Saint-Esprit. Ce n’est pas un nom. C’est ça qu’Il est. C’est un nom commun, bien sûr, mais ce n’est pas un… C’est un—c’est un… Ce n’est pas un nom.

[194] Maintenant, s’Il a dit : “Baptisez-les au Nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit”, et que ni Père, ni Fils, ni Saint-Esprit n’est un nom, alors quel est le Nom? Nous voulons le savoir.

[195] Maintenant, si vous voulez être attentifs, nous pouvons tout trouver à un endroit, ici, et—et—et servir un peu de temps, c’est- à‑dire sauver un peu de temps, c’est ça que je voulais dire. Maintenant, remarquez Matthieu 28.19. Maintenant, je ne dis pas que…

[196] Il se pourrait, il se peut que vous l’ayez fait, certains d’entre vous, les sœurs ou les frères. Il se peut que vous ayez ramassé un livre, un jour, et regardé à la fin, et ça disait : “Jean et Marie vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants.” Eh bien, qui sont Jean et Marie? Qu’est-ce que, qui sont Jean et Marie qui vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants? Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de jamais savoir qui sont Jean et Marie; si c’est une énigme pour vous, c’est de reprendre le livre et de le lire. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Reprenez- le au début et lisez-le d’un bout à l’autre, et ça va vous dire qui sont Jean et Marie.

[197] Eh bien, si Jésus a dit, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit”, et que ni Père, ni Fils, ni Saint-Esprit n’est un nom. Alors, si c’est une énigme, on ferait mieux de reprendre le début du Livre.

[198] Maintenant, retournons au chapitre 1 de Matthieu, et nous allons commencer, là, ça donne la généalogie, jusqu’à ce qu’on arrive au verset 18.

[199] Maintenant regardez bien, maintenant regardez bien, un instant. [Frère Branham donne une illustration, en utilisant trois objets. — N.D.É.] Ça, c’est le Père, à ma droite; ça, au milieu, c’est le Fils; et ça, c’est le Saint-Esprit. Maintenant, ça, c’est le Père de Jésus-Christ. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”] Dieu est le Père de Jésus-Christ. Nous croyons tous ça? [“Amen.”] Très bien.

[200] Maintenant, Matthieu 1.18 a dit : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, avant qu’elle… eussent habité ensemble, se trouva enceinte par la vertu du…

[201] [Frère Branham fait une pause. L’assemblée dit : “Saint- Esprit.” — N.D.É.] Je pensais que Dieu était Son Père. [Frère Branham fait une pause.] Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de JÉSUS;… Et Joseph, son époux, qui était un homme de bien,… ne voulait pas la diffamer, mais se proposa de rompre secrètement avec elle. Ainsi, comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : “Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du…

[202] [Frère Branham fait une pause. L’assemblée dit : “Saint- Esprit.” — N.D.É.] Je pensais que Dieu était Son Père. Maintenant, frères, est-ce qu’Il a deux pères? [“Non.”] Il ne peut pas. S’Il l’était, Il serait un enfant bâtard, et quelle sorte de religion est-ce qu’on aurait là? Vous devez admettre que Dieu le Père, et le Saint-Esprit, C’est un seul et même Esprit. Bien sûr que oui. Bien sûr, Il est un seul et même Esprit. Bon, alors, on a vu ça. LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 27 Elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de JÉSUS; c’est lui qui sauvera son peuple de son péché. Tout cela arriva afin que s’accomplît…

[203] Je suis en train de citer l’Écriture. Vous les prédicateurs, vous le savez, vous me suivez. …afin que s’accomplît… avait annoncé le prophète, par le Seigneur : …la vierge concevra, elle enfantera un enfant et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui par interprétation,…

[204] [Frère Branham fait une pause. L’assemblée dit : “Dieu avec nous.” — N.D.É.] “Dieu avec nous!” Pas vrai? [“Amen.”]

[205] Alors, quel est le Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit? [Un frère dit : “Jésus-Christ.” — N.D.É.] Eh bien, certainement. C’est pour ça que Pierre les a baptisés au Nom de “Jésus-Christ”.

[206] Mais, peu m’importe que vous soyez baptisé au nom de Rose de Saron, Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin, ce sont des titres, aussi. Si votre cœur est droit envers Dieu, Il connaît votre cœur.

[207] Mais, bon, là, j’ai exprimé ça. Bon, là, j’ai dit… Là, Frère Scism a dit : “Bon!” Évidemment, bien sûr, ça avait l’air unitaire, alors il était tout à fait pour ça.

[208] Maintenant, j’ai dit : “Là, ici, je veux vous dire quelque chose, maintenant.” Voyez? J’ai dit : “Maintenant, je veux vous prouver que ces deux hommes ont dit la même chose.”

[209] Maintenant, Matthieu a dit : “Au Nom du Père.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Et Pierre a dit : “Au Nom du Seigneur.” Matthieu 28.19 a dit : “Au Nom du Père”, et Actes 2.38 a dit : “Au Nom du Seigneur.” David a dit : “Le Seigneur a dit à mon Seigneur.” Qui était-Ce? Le Père et le Seigneur sont le même Nom. David a dit : “Le Seigneur a dit à mon Seigneur : ‘Assieds-Toi à Ma droite.’” Vous voyez : “Au Nom du Père; au Nom du Seigneur.”

[210] Et Matthieu a dit : “Au Nom du Fils”, et Pierre a dit : “Au Nom de Jésus.” Qui est le Fils? Jésus.

[211] “Au Nom du Saint-Esprit”, c’était Matthieu; et Pierre a dit : “Au Nom de Christ”, le Logos.

[212] Père, Fils, Saint-Esprit : “Seigneur Jésus-Christ”. Mais, c’est tout aussi parfait que ça peut l’être. Voyez?

[213] Frère Scism m’a dit. Frère Scism, le frère unitaire, il a dit : “Frère Branham, c’est vrai, mais”, il a dit, “ça, c’est ceci.”

[214] J’ai dit : “Dans ce cas, ceci, c’est ça.” C’est vrai. Voyez? J’ai dit : “Si ça, c’est ceci, ceci, c’est ça. Alors, pourquoi est-ce que vous vous disputez?”

[215] J’ai dit : “Permettez-moi de vous adresser une recommandation, frères. Si jamais je baptise quelqu’un, voici ce que…”

[216] J’ai dit : “Maintenant, voici le Dr Ness.” Et quelqu’un, parmi vous les frères, a dit il y a un moment, que vous connaissiez le docteur Ness.

[217] Bon, ici je vais dire, Frère Hicks, ici, il a un… Je pense que vous avez un doctorat. Pas vrai? Très bien.

[218] Alors, j’ai dit : “Si le Dr Ness, qui est assis ici…” Alors, j’ai dit : “Si je voulais…” Maintenant, quand j’amène une personne à l’eau, pour les baptiser, j’en tiens compte, tout comme lui l’a fait, j’ai dit que “c’étaient des titres qui se rapportaient à Son Nom”.

[219] J’ai dit : “Maintenant, les frères des Assemblées utilisent des titres, et les frères unitaires utilisent un Nom.” J’ai dit : “Maintenant, je vais vous prouver que vous avez tous les deux tort, et que moi, j’ai raison.” Vous savez comment il faut… Quand des hommes sont tendus, comme ça, il faut avoir un peu de sens de l’humour de temps en temps, pour détendre un peu l’atmosphère. Alors j’ai dit : “Je vais vous prouver que vous avez tous les deux tort, et que moi, j’ai raison.”

[220] J’ai dit : “Maintenant, disons que je veuille montrer de la considération pour Frère Ness, et je dirais…”

[221] Ou, ou Frère Hicks ici, vous voyez. Je dirais : “Hicks!” Est-ce que ça ferait bien, ça? Non. Eh bien, et si je disais : “Docteur! Eh, Doc! Et alors?” Ça, ça fait irrespectueux, n’est-ce pas?

[222] “Quand,” j’ai dit, “c’est comme ça que vous faites, vous, les Assemblées, vous voyez. Quand vous, les frères des Assemblées, vous dites : ‘Au Nom du Père, et du Fils, du Saint-Esprit’, tout ce que vous dites, c’est : ‘Au nom du pasteur, le docteur.’”

[223] Et j’ai dit : “Et puis, vous les frères unitaires, quand vous baptisez, vous dites : ‘Jésus!’” Ils n’utilisent pas…

[224] Eux, les Jésus Seul, ils n’utilisent que le nom “Jésus”. Il y a beaucoup de Jésus. Mais C’est le Seigneur Jésus-Christ, vous voyez. Il y a beaucoup… Baptiser au nom de “Jésus”, je ne suis certainement pas d’accord avec ça; il n’y a pas de passage de l’Écriture. Prenez l’original, voyez si ce n’est pas “Seigneur Jésus-Christ”. Certainement, Il est le Seigneur Jésus-Christ. Il y a beaucoup de Jésus, certainement. Et le Christ, c’est le “Oint”.

[225] J’ai dit : “Maintenant, si je devais dire la même chose à Frère Ness. Je dirais, est-ce que ça ferait bien que je dise : ‘Eh, Ness!’?” J’ai dit : “C’est comme ça que vous, les unitaires, vous le diriez. Voyez? Est-ce que ça ne serait pas un manque de considération irrespectueux envers cet homme qui a étudié, et qui a un doctorat? S’il a étudié d’arrache-pied pour l’avoir, on devrait lui donner ce titre.” LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 29

[226] Et j’ai dit : “Et puis, si je disais : ‘Eh, Doc!’”, j’ai dit, “est-ce que ce ne serait pas trop direct, comme façon de s’adresser d’un prédicateur à un autre?” Ou, j’ai dit : “C’est tout à fait comme ça que vous le faites, seulement du côté par le titre.”

[227] Mais j’ai dit : “Quand j’amène un homme à l’eau; je m’avance, là, et je lui demande, et je parle, et je lui demande son nom, et qui il est, et sa foi.

[228] “Ensuite, je prie, et je dis : ‘Maintenant, Père, comme Tu nous as donné la commission “d’aller par tout le monde, et de faire de toutes les nations des disciples,…”’” Vous, les frères, vous savez que c’est l’original, vous voyez. “‘“…de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant dans le Nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit; et leur enseignant à observer toutes les choses” que Tu as… toutes les choses que Tu nous as enseignées.’

[229] “Alors j’ai dit : ‘Sur la confession de ta foi; sur ta confession de tes péchés, et de ta foi dans le Fils de Dieu, je te baptise, mon frère bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.’”

[230] J’ai dit : “Voilà comment je baptise. Je reconnais à la fois Ses titres, ce qu’Il était, à la fois Père, Fils, et Saint-Esprit. Et la raison pour laquelle Jésus a dit ça, c’était…”

[231] Maintenant, regardez. Si—si ce n’est pas le cas, vous avez une contradiction dans votre Écriture; vous avez une contradiction. Et qu’est-ce que vous allez faire quand… Et si ce frère bouddhiste se levait et qu’il disait ça, “Qu’en est-il de ceci?” Qu’est-ce qu’ils ont dit quand ils m’ont raconté…

[232] Là-bas, quand ce frère indien a lancé un défi à Morris Reidhead, et qu’il lui a dit, il a dit : “Qu’en est-il de Marc 16?” Il a dû faire machine arrière là-dessus.

[233] Vous n’avez pas besoin de faire machine arrière sur quoi que ce soit. C’est la Parole de Dieu. Tenez-vous en à Elle. Priez simplement. Recevez la révélation. Elle est pareille d’un bout à l’autre.

[234] Vous voyez, maintenant, tous les deux, ils disent la chose; pas des titres; pas de façon directe. J’ai dit : “Maintenant…”

[235] Je L’ai reconnu. Il était le Père; pas un autre Dieu. Il était le Fils; pas un autre Dieu. Le même Dieu! Ce sont trois fonctions. Dieu dans la Paternité, la dispensation, si vous voulez l’appeler comme ça, de la Paternité; la Filiation; et c’est le même Dieu en nous maintenant, “Je serai avec vous”. Le “Je”, le pronom personnel, “Je serai avec vous”. Donc, vous voyez, ce sont trois fonctions, pas trois Dieux. Maintenant, frère, si les disciples n’ont jamais utilisé ça, et ainsi de suite…

[236] Je ne dis rien contre ça. C’est très bien. Mais je vous dis, si un homme venait ici, qu’il était baptisé au nom de la “Rose de Saron, le Lis de la Vallée, et l’Étoile du Matin”, et qu’il croyait en Jésus- Christ comme son Sauveur; je dirais : “Que Dieu vous bénisse, frère! Venez, allons-y!” Voyez? C’est vrai. En effet, si votre cœur n’est pas droit, vous n’êtes pas dans le vrai, de toute façon. C’est exactement ça. Alors, votre—votre cœur doit être droit.

[237] Et j’ai dit : “Maintenant, regardez. Maintenant, si moi, j’allais saluer Frère Ness, ici, je dirais ‘le révérend docteur Ness’. Tout à fait. C’est un prédicateur. On doit le considérer comme un révérend. Il a étudié, et beaucoup étudié. Il a un doctorat, alors on devrait l’appeler ‘docteur’. C’est son titre, vous voyez. Et pourtant son nom est ‘Ness’. Mais je ne dirais pas : ‘Eh, Ness! Eh, Doc!’ Non, ce ne serait pas bien. Je dirais : ‘Le révérend docteur Ness.’

[238] “Vous voyez, c’est ce que je nomme, vous voyez, ce qu’Il est; à la fois Père, Fils, et Saint-Esprit, ‘le Seigneur Jésus- Christ’.” Voyez?

[239] Et j’ai dit : “Si jamais je baptise quelqu’un dans vos églises à vous, c’est de cette manière-là que je les baptiserai.” J’ai dit : “Est-ce que vous le recevriez, Frère Ness?”

[240] Il a dit : “Bien sûr. Il a été baptisé au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit.” J’ai dit : “Est-ce que vous le recevriez, Frère Scism?” Il a dit : “Bien sûr. Il est baptisé au Nom de Jésus.”

[241] J’ai dit : “Alors, qu’est-ce que vous avez, frères? Pourquoi ne voulez-vous pas accepter ça, et renverser ces murs où ces pauvres êtres humains se trouvent? Les unitaires, ils veulent, en réalité, les membres de leurs églises, ils veulent adorer avec ceux des Assemblées. Et les Assemblées, les membres de leurs églises, ils veulent adorer avec les unitaires. Et les frères sont comme ça. Ils sont comme ça. Mais tant que le diable peut les faire se battre…”

[242] Maintenant, vous voyez ce que je veux dire, frères? Mon objectif, c’est une seule chose, Jésus-Christ, et l’union du Corps de Jésus-Christ. C’est ça qui est mon but. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[243] Maintenant, je ne dis rien comme : “Eh, si vous n’êtes pas baptisé au Nom de Jésus; vous allez en enfer.” Ça, c’est absurde.

[244] Je vais vous raconter ce qui s’est passé l’autre jour. J’étais au Texas. Avant de partir… Et les—les frères ici en sont témoins. L’église unitaire, soixante-douze assemblées ont parrainé ma réunion. Et j’ai fait venir Frère Petty, le frère des Assemblées de Dieu, sur l’estrade ce soir-là. Maintenant, vous savez que c’est vrai. C’est un précieux frère, Frère Petty, s’il y en a parmi vous qui le connaissent, de Beaumont, au Texas. C’est l’un des meilleurs hommes que j’aie jamais rencontrés. Son épouse est LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 31 une catholique convertie, une femme vraiment sanctifiée. Il est un véritable homme de Dieu.

[245] Dites-moi s’il y a un homme meilleur que Roy Wead, des Assemblées de Dieu. Nommez-moi n’importe lequel de ces frères, regardez, ici, tous ces frères que je connais par ici. Le frère de l’église de Philadelphie, ici, et les hommes des Assemblées de Dieu, et, est-ce qu’il y a de meilleures personnes? Dites-moi où. Dites-moi s’il y a un meilleur homme que Jack Moore? Dites- le‑moi. Il est ce qu’on appelle… Ils sont de ceux. Il n’est pas un extrémiste. Vous trouvez des extrémistes dans les deux camps; et c’est ça que les gens montrent du doigt, et c’est ça que le diable montre du doigt.

[246] Mais ils sont tous des hommes de Dieu. Dieu leur a donné le Saint-Esprit. Si ce n’était la grâce de Dieu, nous serions tous finis, avec nos disputes, et tout. C’est tout à fait vrai. Mais c’est la grâce de Dieu qui nous unit. Ce n’est pas étonnant qu’on puisse chanter : “Béni soit le lien qui unit nos cœurs dans l’amour de Christ.” Voilà de quoi nous avons besoin, alors.

[247] Alors vous savez quoi? Le Surveillant Général de la—l’église m’a appelé, et il a dit : “Savez-vous ce que vous avez fait hier soir?” Mon deuxième soir là-bas. J’ai dit : “Quoi?” J’ai dit : “On a eu une merveilleuse réunion.” Il a dit : “Vous avez fait venir à votre chaire un homme qui était un pécheur.” J’ai dit : “Je ne le savais pas.”…?… Il a dit : “Ce M. Petty.”

[248] “Oh,” j’ai dit, “un pécheur? Mais,” j’ai dit, “c’est un prédicateur des Assemblées de Dieu, frère.”

[249] Il a dit : “Oui, mais c’est quand même un pécheur, parce qu’il n’a pas été baptisé comme il faut.”

[250] Et j’ai dit : “Frère, je vous prie de me dire pourquoi.” J’ai dit : “Il a le Saint-Esprit.”

[251] Il a dit : “Frère Branham, qu’est-ce que Pierre a dit? ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.’ Donc, vos péchés ne peuvent pas être pardonnés tant que vous n’êtes pas baptisé au Nom de Jésus.” J’ai dit : “Est-ce là la formule, mon frère?” Il a dit : “C’est la formule.”

[252] J’ai dit : “Et Dieu a chamboulé Son propre plan, alors, dans Actes 10.49, car : ‘Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole’, vous voyez, et ils n’avaient absolument jamais été baptisés. Alors, Dieu a donné le Saint-Esprit à des gens qui n’étaient même pas convertis?” J’ai dit : “Mais où donc est-ce que vous vous tenez maintenant?”

[253] Il a dit : “Vous savez ce que nous allons faire?” Il a dit : “Nous traçons un petit rond, et nous le traçons pour que vous soyez en dehors de notre cercle.”

[254] “Alors,” j’ai dit, “je vais en tracer un autre, et le tracer pour que vous soyez de nouveau dedans, cette fois.” J’ai dit : “Vous ne pouvez pas tracer un cercle pour m’exclure, parce que je vous aime. Vous voyez, vous ne pouvez pas le faire, c’est tout.” J’ai dit : “Il y a bien trop de vos—vos frères là-bas qui m’aiment et qui croient en moi.” J’ai dit : “Vous, je—je… Ils viendront quand même.” J’ai dit : “Ils viendront. Et vous ne pouvez pas tracer un cercle pour m’exclure. Si vous en tracez un pour m’exclure, j’en tracerai un pour vous réinclure.” J’ai dit : “Quand vous faites un cercle; Dieu, par Sa grâce, me permettra d’en tracer un autre et de vous réinclure, là.” C’est vrai, en tracer un pour les réinclure.

[255] Et, frère, oh, au Nom de Christ, que je dise ceci. Je—j’ai… je sais que je prends du temps ici; et c’est presque bientôt l’heure de terminer, je pense, mais que je dise seulement ceci, vous voyez.

[256] Et j’ai dit à cet homme, j’ai dit : “Je serais d’accord avec vous, pour autant que vous prêchiez les Écritures, et que vous ayez de l’amour, et que vous croyiez que—que… et que vous prêchiez et que vous disiez que vous baptisez les gens… pas au nom de ‘Jésus’, Jésus seul. Non monsieur. Je—je ne serais assurément pas d’accord avec ça, parce que je connais plusieurs Jésus; j’en connais en Afrique et à plusieurs endroits, des gens qui s’appellent Jésus. Mais si vous utilisez le terme de notre ‘Seigneur Jésus-Christ’, là, je serai d’accord avec vous. C’est très bien. Je vous appuierai. Je pense qu’on doit mettre ‘Père, Fils, et Saint- Esprit’ en premier, vous voyez, pour que ce soit clair.” J’ai dit : “Je pense qu’on doit le faire.” Mais il a dit : “Oh, non, non! Ça—ça, c’est de nouveau la trinité.” J’ai dit : “Ce n’est pas une trinité. C’est un Dieu en trois fonctions.”

[257] Ce n’est pas une trinité, trois Dieux. Nous n’avons pas trois Dieux. Certainement pas. Ça n’existe pas. Ça n’a pas été enseigné dans la Bible. Et il n’y a qu’un seul Dieu. “Écoute, ô Israël, Je suis l’Éternel ton Dieu.” Un seul Dieu! Premier commandement : “Tu n’auras point d’autres dieux devant Ma face.” Certainement, Il est Un seul Dieu, pas trois.

[258] Ça, c’en est la version catholique; et elle a été transmise des catholiques aux luthériens, et en continuant, et ainsi de suite, et c’est une croyance généralement admise parmi les gens aujourd’hui que nous avons trois Dieux. LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 33

[259] Et c’est là que jamais vous… Cet Évangile n’ira jamais aux Juifs… Ce que j’ai prophétisé l’autre matin à un missionnaire Juif, là. Vous n’arriverez jamais à faire accepter un Dieu en trinité à un Juif. Vous n’y arriverez jamais. Et d’ailleurs, il n’est pas; il a plus de bon sens que ça. Vous voyez, il connaît mieux la Bible que ça. Mais Il n’est jamais un Dieu trin, pour un—pour un Juif. Si vous lui faites savoir que C’est le même Jéhovah, il l’acceptera tout de suite. C’est sûr! C’est ça, vous voyez.

[260] Et je crois que tout ceci… Comme Joseph l’a dit : “Frères, ne soyez pas fâchés, parce que c’est Dieu qui a fait ceci”, vous voyez. Alors, si la chose se passe comme ça, c’est pour que ça puisse attendre jusqu’à maintenant, c’est tout, parce que notre âge des nations est presque terminé. Maintenant, je crois ça, de tout notre cœur. Alors, voyez-vous, mes frères? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] J’essaie d’en venir à quelque chose, c’est que ce groupe de gens, d’hommes qui ont le baptême du Saint- Esprit…

[261] Le groupe d’Aimée McPherson, qu’est-ce qu’elle a fait? Elle était d’abord unitaire, je crois; ensuite, elle est sortie pour se joindre aux Assemblées; ensuite, elle s’est retirée et s’est organisée différemment; ici, il n’y a pas longtemps, elle a introduit un petit groupe, un petit…

[262] J’étais assis dans la réunion d’O.L. Jaggers. Maintenant, nous connaissons tous O.L. Jaggers. Son—son père a contribué à fonder le Conseil Général des Assemblées de Dieu. Maintenant, O.L. est un grand homme. C’est un grand prédicateur. Je lui ai dit, il n’y a pas longtemps, j’ai dit : “Frère Jaggers, si je pouvais prêcher comme vous l’avez fait, je ne ferais jamais un seul de service de guérison.” Mais il avait tout ce sang, et ce vin, et tout, quand il a commencé, là-bas, au début.

[263] Excusez-moi si je vous blesse, frères, à ce sujet. Je—je… C’est en ordre. Dieu peut faire venir du sang, venir du vin, ou venir de l’huile, tout ce qu’Il veut, mais ce n’est pas ça qui remet les péchés. Non monsieur. Non monsieur. Absolument pas. “Le Sang de Jésus-Christ ne perdra jamais Sa puissance, jusqu’à ce que toute l’Église de Dieu rachetée soit sauvée, pour ne plus jamais pécher.”

[264] J’ai dit : “Frère Jaggers?” Je l’ai emmené; je lui avais téléphoné. Et j’étais avec les Hommes d’Affaires Chrétiens. J’ai dit, j’ai dit : “Frère O.L.?”

[265] Il a dit : “Mais où êtes-vous donc?” J’étais dans un petit motel bon marché, là-bas. Et il a dit : “Voulez-vous me dire qu’ils vous ont logé là?”

[266] J’ai dit : “C’est mon désir. Quand je suis venu chez vous,” j’ai dit, “qu’est-ce que vous avez fait? Vous m’avez logé là-bas à l’hôtel Statler, et il fallait que je reste dans un coin. Ils m’avaient fait asseoir à la table; je ne savais pas quel couteau utiliser, ni rien. Et je n’avais pas… Je suis passé, là, je ne portais pas de veston, et ils voulaient me mettre dehors.” Et j’ai dit : “Je—je ne sais pas comment me tenir.” Il a dit : “Je vais vous amener là-bas, s’ils sont trop pauvres pour le faire.”

[267] J’ai dit : “Non monsieur.” J’ai dit : “Ce que je veux faire, c’est prendre un steak avec vous, si vous êtes prêt à le payer.” Et il a dit : “D’accord.”

[268] Alors on est allés quelque part, et on s’est assis. Et j’ai dit : “Frère Jaggers, j’admire vraiment votre…”

[269] Et c’est un de mes très chers amis, un précieux frère. Et je—j’avais son petit tract, et il… où il parlait de cette femme qui venait d’arriver ici, d’outre-mer, qui avait du sang dans ses mains, et tout. Je voulais qu’il me dise le contraire, rien qu’une fois, et là, je l’avais en plein sur son—sur son papier, vous savez.

[270] J’ai dit : “J’ai remarqué que vous continuez de l’avant, que vous faites, que vous allez faire commencer un grand réveil.” En effet, les Hommes d’Affaires m’avaient fait venir là, bien sûr.

[271] Il me semble que les gens devraient savoir. Si le Saint-Esprit peut révéler sur l’estrade, ne peut-Il pas me dire ce qui se passe à des endroits, frères? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[272] Je peux vous le dire, mot pour mot, et le prouver par Frère Carlson, et ce frère, ici. J’étais assis à la réunion, hier, et j’ai dit à ces frères ce qui allait se passer ici ce matin. [Un frère dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] C’est vrai. Exactement. [“Amen.”] Voyez? En effet, le Saint-Esprit m’a réveillé, et Il a dit : “Tiens- toi près de la fenêtre.” J’ai regardé par la fenêtre, et Il m’a montré exactement ceci. J’ai dit : “Maintenant, frères…” [Un frère dit : “C’est vrai.”] Je vous ai montré ceci, c’est tout à fait vrai. Voilà! Voyez? Oh, ils devraient le savoir.

[273] Ici, il n’y a pas longtemps, un homme s’est levé, ici à Chatauqua, et il a dit : “Frère Branham est un prophète.” Je ne prétends pas être un prophète. Voyez? Mais il a dit : “Frère Branham est un prophète quand il est sous l’Esprit de discernement, mais,” il a dit, “oh, sa Doctrine, c’est du poison. Faites attention à Ça.” Je me suis dit, un homme instruit, dire une chose pareille?

[274] Que signifie un prophète? “Un interprète Divin de la Parole.” “La Parole du Seigneur est venue au prophète”, vous voyez. Mais, seulement ça, ce n’est pas non plus quelque chose à dire ici.

[275] Mais, de toute façon, Frère Jaggers. Et j’ai dit, il a dit, oh… J’ai dit : “J’ai vu où il est question de cette femme qui a du sang dans la main, là.” LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 35

[276] “Oh,” il a dit, “Frère Branham, c’est la chose la plus phénoménale qu’on ait jamais vue!”

[277] J’ai dit : “Frère Jaggers, je vous aime. D’abord, je veux que vous mettiez ma main dans la vôtre. Disons-nous que nous sommes frères.” Il a dit : “Bien sûr. Qu’est-ce qu’il y a?”

[278] J’ai dit : “Vous êtes un des prédicateurs les plus puissants que je connaisse. Quel—quel instrument pour Dieu vous êtes!”

[279] Il a dit : “Merci, Frère Branham. Vous êtes vraiment humble.”

[280] J’ai dit : “Je ne dis pas ça pour être humble. Je dis ça parce que je crois que vous êtes le serviteur de Dieu.” Mais j’ai dit : “Frère Jaggers, tant que vous ne… Vous—vous allez trop loin; vous n’avez rien pour servir de contrepoids à ce dont vous parlez. Vous fondez…”

[281] Et c’est là le problème chez beaucoup d’entre vous, des Assemblées de Dieu, et d’autres hommes, quant à ces services de guérison. Je ne vous blâme pas. Il y a tellement de choses qui passent pour… Et Tommy, ici, est un bon frère, et nous savons combien il tient ferme. Mais il y a tellement de choses dans le pays aujourd’hui sous le nom de guérison Divine, ce n’est pas étonnant que vous ne vouliez pas parrainer une réunion en ville. Ils viennent, et ils tirent l’argent des gens, et ils repartent. Et qu’est-ce qu’ils ont? Ils ne donnent absolument rien de plus aux gens que ce que vous leur apportez de l’estrade, de votre propre chaire. Et vous avez raison, frères. Je vous le dis, vous avez raison. Mais c’est comme…

[282] Je lisais l’histoire de Martin Luther. Il y était dit que “ce n’était pas un mystère que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer.” Vous avez lu son histoire. “Mais que Martin Luther ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil, c’était ça le mystère.”

[283] Et quand le phénomène est accompli, les incirconcis ont suivi, tout comme il en était en Égypte. Et ça a toujours provoqué des difficultés dans le pays. Nous savons ça, quand nous arrivons là-bas. Là, Koré s’est élevé, et Dieu a dû détruire ça. Mais frères, je ne vous blâme pas.

[284] Frère Jaggers était assis là à essayer de me dire que c’était le Saint-Esprit qui faisait ça. Et il disait… Et puis j’avais, dans son propre journal… J’ai dit : “Frère Jaggers, maintenant,” j’ai dit, “je suis un élève de septième année. Et vous, vous êtes un docteur en théologie, et vous avez fait des études d’avocat. Vous avez été élevé dans une église propre, décente, les Assemblées de Dieu. Votre père a contribué à fonder cette foi. Et que vous vous sépariez, ça vous regarde.” Mais j’ai dit : “Tout homme qui veut faire ça, ça le regarde. Je n’ai pas à m’opposer à ça. Mais quand c’en arrive au point où un instrument comme vous, qui pourriez gagner des milliers d’âmes pour Christ, vous bâtissez votre ministère sur une sensation.” J’ai dit : “Frère Jaggers, quand vous construisez une colonne comme ça, si vous n’avez pas quelque chose pour servir de contrepoids, elle tombera, après un moment. Et vous devez avoir des références dans l’Écriture pour ce dont vous parlez.” Il a dit : “Il y a des références dans l’Écriture.” J’ai dit : “Produisez-les.”

[285] Il a dit : “Eh bien, Frère Branham,” il a dit, “c’est le Saint- Esprit qui fait ça.”

[286] J’ai dit : “Montrez-moi, dans l’Écriture, où Elle dit que le Saint-Esprit ait jamais fait apparaître du sang sur quelqu’un, et ainsi de suite, comme ça. Montrez-moi donc ça; couler de l’huile d’eux. Vous avez dit que ‘cette huile était pour la guérison Divine’. Et vous avez dit que ‘le sang de cette femme serait le salut des nations’.” J’ai dit : “Si c’est le cas, alors qu’est-ce qui est arrivé au Sang de Jésus-Christ? C’est d’ôter. Et tout ce qui est contre Celui-ci, c’est anti. C’est contre Lui. J’ai dit : “Ça devient une doctrine antichrist.” “Oh,” il a dit, “Frère Branham, un jour, vous apprendrez.”

[287] J’ai dit : “J’espère que je n’apprendrai jamais comme ça. Maintenant, frère,” j’ai dit, “je vous aime, et vous êtes mon frère.” Et j’ai dit : “Frère Jaggers, vous allez prendre une branche latérale, au bout d’un moment, et vous ne pourrez plus vous en sortir. Revenez à votre église, et revenez et tenez-vous‑en à l’Évangile.” Et j’ai dit : “Ne bâtissez-pas ça sur des sensations.” J’ai dit : “Les…”

[288] Maintenant il a, il baptise pour la Vie Éternelle, vous savez, “chaque fois que vous baptisez, vous redevenez une jeune femme ou un jeune homme. Maintenant, ça, ça va… Vous n’allez pas (jamais) mourir.” Alors, là, il y est, au bout de la branche, maintenant; et ces “pilules vitaminées tirées de la mer Morte”. Vous voyez? Mais voilà ce que c’est, frère, il a commencé avec ces petites sensations.

[289] Et vous, les hommes ici, qui avez ces églises, laissez quelque chose comme ça entrer dans la ville, et, vous savez, le diable est rusé, et il—il se dépêche de s’emparer de ce genre de choses là. Il en fait tout un plat. Et il—il fait que les gens soient tout retournés, et il provoque des confusions dans l’église, et tout. Mais ce n’est pas ça.

[290] Maintenant, voici. Peu importe combien vous avez raison, voici une chose que nous manquons et qui nous échappe, mes frères. Maintenant, je termine, en disant ceci. Peu importe combien j’ai raison, et combien je suis conforme à l’Écriture, et combien j’en connais sur la Bible de Dieu; si je n’ai pas l’Esprit LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 37 de Dieu, d’amour, dans mon cœur, pour toute la race humaine et tout, alors j’ai tort dès le départ.

[291] Maintenant, Paul a dit, dans I Corinthiens 13 : “Quand j’aurais la connaissance, vous voyez, et la science de tous les mystères de Dieu, vous voyez; com-… tout… prendre; si je n’ai pas la charité, je ne suis rien. Et quand je parlerais les langues des hommes et des anges”, c’est celles par lesquelles vous parlez à Dieu et toujours celles qui ne peuvent pas être interprétées. “Quand je parlerais les langues, les langues authentiques des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, l’amour, cela ne me sert de rien.” Donc, si je connais tous les mystères de Dieu, et que je peux les dévoiler et—et les faire tous s’aligner, et que je n’aie pas l’amour, à quoi est-ce que ça sert? Et quand je…

[292] Jésus a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez…” quand les Assemblées auront de l’amour pour les unitaires et que les unitaires auront de l’amour pour les Assemblées, “quand vous aurez de l’amour, les uns pour les autres”, que vous ayez raison ou tort. Et tant que l’objectif est faux, que le motif est faux, plutôt, alors vous avez tort dès le départ. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous voyez : “Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis encore rien.” C’est que Dieu est amour. Ça, nous le savons.

[293] Et je crois au parler en langues. Or, quelqu’un a dit : “Frère Branham ne croit pas au signe initial.” J’aimerais éclaircir ça avec vous maintenant. Voyez? J’aimerais vous dire.

[294] Je crois que quand un homme reçoit Christ, il reçoit une portion du Saint-Esprit. En effet, Jésus a dit, dans Matthieu au— au chapitre 12, du chapitre 5 et vingt-… le vingt-quatrième verset, Il a dit. Non, je crois que c’est Jean 5.24. Il a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Or il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle. “Et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[295] Maintenant, je crois qu’aucun homme ne peut s’appeler lui- même; c’est Dieu qui doit l’appeler. Et si Dieu l’a vraiment appelé… Et il y a beaucoup de gens, nous le savons, frères, qui sont sous le coup de l’émotion et pensent que Dieu les a appelés, mais leur vie ne tarde pas à… découvrir, vous allez découvrir. Mais si Dieu vous a appelés, eh bien, vous êtes, vous allez y être, et vous allez y rester, vous voyez, savez. Et puis si… Maintenant, ce n’est pas la doctrine baptiste. Vous savez ça, vous voyez.

[296] Mais, c’est que je ne crois pas dans les poignées de main pour avoir la sécurité Éternelle, et toutes ces choses-là. Je—je ne crois pas à ça, pas du tout. Si eux veulent croire ça, eh bien, c’est très bien. Je dis quand même que ce sont mes frères.

[297] Ce matin, si j’allais demander un morceau de tarte (et c’est presque l’heure du dîner), il se peut que je l’aime aux cerises, et que vous la preniez aux pommes, mais on mange tous les deux de la tarte. Voyez? Donc, ça ne change rien, tant qu’on mange de la tarte.

[298] C’est ce que nous croyons. Si vous voulez être unitaire, soyez unitaire; si vous voulez être Assemblée de Dieu, soyez Assemblée de Dieu. Si vous voulez être ce que vous êtes, baptiste, presbytérien, soyez-le en Chrétien. Voyez?

[299] Et—et sondez ça par vous-mêmes, mais ne faites pas d’histoires entre vous. En effet, ces petites choses, elles s’emboîtent toutes les unes dans les autres. C’est vrai. Elles s’emboîtent toutes les unes dans les autres et aboutissent à ce seul point.

[300] Et—et peu importe ce que nous faisons, combien de miracles nous pouvons accomplir, combien de montagnes nous pouvons déplacer, ou quoi que ce soit; tant que nous n’en sommes pas arrivés au point où nous aimons, pas du faux-semblant, mais que nous nous aimons les uns les autres. Quand nous aimons chaque frère, peu importe à quelle église il appartient, nous l’aimons; pas seulement faire semblant, parce que nous savons que c’est une notion religieuse, c’est : “Nous devons le faire.” Mais, parce que nous le faisons, nous nous aimons les uns les autres; alors, avec longanimité, nous supportant les uns les autres.

[301] Et, je crois, dans Colossiens 3, autour du verset 9, quelque part par là… Je pourrais, je—je ne… Je pourrais me tromper de passage de l’Écriture, mais Il disait ceci. Une fois qu’on est devenus Chrétiens, on ne doit pas se jalouser. Voyez? Nous ne pouvons pas avoir la foi quand nous essayons de rendre le respect et l’honneur les uns aux autres. Vous voyez, nous ne pouvons pas faire ça; nous ne pouvons pas avoir la foi. Nous devons honorer Dieu, vous voyez, L’honorer, Lui. Croire en mes frères, bien sûr, c’est de l’amour; mais le respect et la dignité reviennent à Dieu! Pour ce qui est de… Mais d’avoir une foi et une confiance les uns dans les autres. “Et ne mentez pas les uns aux autres.” Voyez? “Ne mentez pas les uns aux autres.” Si je vous dis ce matin : “Je vous aime”, il faut que je le pense vraiment. Sinon, je suis un hypocrite. C’est exact.

[302] Maintenant, frères, dans le même sens… Maintenant, Frère Tommy, j’espère que je n’ai pas trop retenu, là. Je… Frère Tommy a quelque chose à dire dans une seconde, là. Mais je peux dire ceci, quand je suis venu au milieu de vous…

[303] Je crois ceci. Je crois que Dieu notre Père a couvert de Son ombre une vierge appelée Marie, et qu’Il a créé en elle une cellule de Sang qui a produit Jésus-Christ, qui était le Fils de Dieu, le tabernacle dans lequel Dieu S’est voilé, en chair, S’est manifesté parmi nous. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Je crois que cette cellule de Sang a été brisée au Calvaire, pour la rémission de nos péchés. Et l’Esprit est sorti LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 39 de Lui et est revenu sur l’Église, parce que, le Christ, le Saint- Esprit; le Christ, le Logos, était en nous maintenant, le Saint- Esprit, par le baptême. Ce qui fait de nous… Christ S’est séparé, en donnant Sa Vie à chacun de nous, pour que nous, en tant que groupe de gens, nous puissions être l’Église de Dieu. Et il n’y a pas longtemps…

[304] J’ai déjà fait de l’équitation. Vous savez ça. Mon père était un cavalier, il en était un excellent. J’ai déjà fait de l’équitation. On conduisait le—le… dans la vallée d’Arapaho, ou je veux dire la rivière Troublesome, de l’autre côté des pâturages d’Arapaho. C’est l’association Hereford qui fait paître dans cette vallée. Et dans cette vallée, les propriétaires de ranchs, ils—ils ont tant d’herbe qu’ils peuvent faire pousser. Et quand un ranch produit jusqu’à une tonne de foin, ça vous permet de mettre une vache sur le—sur le pâturage, là-bas, juste en dessous du parc Estes, là, et on peut mettre une vache sur ces pâ-… Ces terres où j’aime beaucoup chasser, là-haut. Et j’ai été cow-boy là-bas pendant un an. J’y vais encore au printemps et en automne, quand je suis libre et que je peux, et je fais les rassemblements, rien que pour être là-haut, parce que j’aime faire du cheval. Et tout le long des ran-… de cette vallée, il y a un groupe de cow-boys qui ont un droit d’entrée, là, et pour faire paître leur bétail. Et au printemps, bien des fois, je les ai aidés à rassembler leurs bêtes, et à les conduire là-bas.

[305] Et il y a une clôture à bétail, pour les empêcher de revenir sur les terrains privés, en traversant le pâturage. Et le cow-boy se tient là, et il compte ces bêtes alors qu’il entre, alors qu’elles entrent. Et bien des jours, je suis resté assis là heure après heure, à regarder entrer le troupeau de M. Grimes, il avait les “Diamond Bar”; les nôtres, c’était le “Turkey Track”; et il y avait le—le “Tripod” juste en dessous de nous; et ceux de Jefferies, et ainsi de suite. Et puis, quand je mettais ma jambe, comme beaucoup de vous le savez, par-dessus le pommeau de la selle, et je restais assis là à observer le cow-boy qui était là, en train de compter ces bêtes.

[306] J’ai remarqué une chose. Il ne faisait pas très attention à la marque qu’elle portait. Mais il y a une chose qu’il cherchait vraiment, c’était l’étiquette de sang. Il fallait que ce soit une Hereford de race, sinon elle ne pouvait pas traverser cette clôture, mais la marque ne changeait pas grand-chose.

[307] Et je pense que c’est comme ça que ce sera au Jugement. Il ne va pas regarder notre marque, mais Il cherchera l’étiquette de Sang.

[308] J’ai fait mes erreurs, frères, et j’ai fait tellement de choses qui sont fausses. Et si jamais, le long du chemin, j’ai apporté, ou vous avez entendu quelque chose que j’ai pu mentionner ou dire, qui soit offensant d’une quelconque manière, ou si j’ai dit quelque chose ce matin qui soit offensant, je vous demande, en tant que frère ou sœur Chrétiens, de me pardonner. Ce n’est pas mon intention de le faire. Je n’ai fait que vous ouvrir mon cœur, pour que nous sachions.

[309] S’il y a des baptêmes à faire, vous les frères, faites-les vous- mêmes, vous voyez. Ça, c’est, je—je ne le fais pas. Si je le faisais, c’est comme ça que je baptiserais, la personne de cette façon-là. Et vous pourrez tous les deux l’accepter, vous voyez. Alors vous pourrez prendre la personne, ils sont baptisés au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit, et ils sont baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ, aussi. Alors si jamais j’en baptise une… mais je ne l’ai pas encore fait. Je ne baptise que dans ma propre église, et ça, c’est seulement les gens de là-bas. Et c’est de cette façon-là que les gens de mon église sont baptisés. Et si vous voulez regarder en arrière, c’est l’ancien rituel missionnaire, l’ancien rituel baptiste missionnaire. Et maintenant, si… Voilà pour ça.

[310] Je crois à la guérison Divine. Je crois au baptême du Saint- Esprit. Je crois que le—que le Saint-Esprit parle en langues. Je crois à tous les dons que Dieu a donnés à Son Église. Je suis pour, à cent pour cent. Mais je crois…

[311] Beaucoup de ces guérisons sensationnelles, là, dont on entend parler aujourd’hui, je ne suis pas pour. J’aimerais juste faire une remarque ici. Il y a quelque temps, il y avait un frère… Et ce n’est pas mon précieux Frère Tommy Hicks, que je considère comme un véritable serviteur de Christ. Il y avait un autre homme, dans un autre pays, et dans ce pays- là, il y avait… Il n’arrêtait pas, c’était tout le temps : “Le guérisseur sensationnel de Dieu! Guérisseur sensationnel”, vous savez, comme ça.

[312] Et j’ai reçu une lettre après que cet homme… de l’église luthérienne. Et mon secrétaire ici sait que nous l’avons dans nos dossiers. Je ne citerai pas le nom de cet homme, parce que ce n’est pas chrétien de faire ça. Même si je ne suis pas d’accord avec les idées de cet homme, mais c’est parfaitement en ordre. Je l’aime. Il est mon frère.

[313] Mais c’en est arrivé à un point où il leur faut un genre de sensation, ou d’excitation, ou quelque chose du genre, vous voyez. Et, ça, ça ne donne rien, vous voyez, frère. “L’exercice corporel accomplit très peu de choses.”

[314] Et donc ce prédicateur luthérien a répondu à ce prédicateur par une—une—une lettre. Et il disait : “Vous, les évangélistes américains qui venez ici,” il disait, “avec toute votre guérison sensationnelle pour tout le monde!”

[315] Et là, j’ai l’air de me jeter des fleurs, mais Dieu sait que ce n’est pas mon intention. “Mais,” il a dit, “quand la petite Deborah Stadsklev est morte, ce bébé, et que la mère s’était tenue là, ce jour-là, en India-… en Californie, là où il y avait eu ce LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 41 bébé qui était mort, et qui était froid. Et d’avoir vu… déposer ce bébé dans les bras de Frère Branham, et lui était là, en train de prier pour lui. Et le bébé s’est mis à crier et à gigoter; et il le lui a remis.”

[316] Il connaissait aussi le cas du Mexique. Et on peut se fier sur une attestation des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Il faut avoir quelque chose d’attesté par un médecin. Quand ce petit bébé mexicain était mort ce matin-là à neuf heures, et là, il était onze heures du soir. Un médecin a rédigé son attestation. Frère Espinoza, que beaucoup d’entre vous, les frères des Assemblées de Dieu, connaissez, c’est lui qui est allé chercher cette attestation du médecin, comme quoi il était mort.

[317] Et j’ai vu une vision, au-dessus de la foule; quand vingt mille catholiques sont venus à Christ, dans la ville de Mexico. J’ai dit : “Ne prenez pas ça. Je ne sais pas, ce bébé… Je viens juste de voir une vision, ici.”

[318] Et Billy était là, en train d’essayer, avec trente ou quarante huissiers, ils n’arrivaient pas à empêcher cette petite femme d’entrer dans la ligne de prière avec ce bébé. Elle leur passait entre les jambes, et tout. Alors j’ai fini par envoyer Jack Moore. J’ai dit : “Va prier pour lui.”

[319] J’ai regardé, là, et j’ai vu un petit bébé mexicain qui souriait. J’ai dit : “Attendez une minute. Amenez-le ici.” Voyez? Et quand j’ai mis mes mains sur cette couverture… Il pleuvait à verse, toute la journée. Et ils étaient restés là depuis tôt ce matin-là, et là, il était environ onze heures du soir. Et j’ai mis mes mains sur le petit bébé. Il s’est mis à gigoter et à gazouiller. Et eux se sont mis à crier.

[320] Alors, ensuite, ils l’ont redescendu et ils sont allés chercher l’attestation. Ils sont allés voir le médecin, et le médecin a dit : “J’ai déclaré ce bébé mort, ce matin à neuf heures. Il est mort d’une pneumonie.” Voyez? Et donc ces choses sont—sont—sont vraies. Elles sont attestées. Il faut qu’elles le soient.

[321] Nous devrions toujours être honnêtes et véridiques en tout. N’en mettez pas… Que ce soit simplement ce que c’est. Que ce… Dieu n’a pas besoin d’aide pour quoi que ce soit. Vous voyez, Il est, Il est Dieu.

[322] Donc, voici ce qu’il a dit, là : “Mais quand cette mère a appelé Frère Branham en Amérique, elle lui disait en pleurant au téléphone : ‘Venez ressusciter mon petit bébé!’ Et le gouvernement des États-Unis…”

[323] Son mari est aumônier dans l’Armée. Et vous connaissez tous Julius, beaucoup d’entre vous; il a écrit mon livre : Un prophète visite l’Afrique.

[324] Et cette pauvre mère norvégienne criait, aussi fort qu’elle pouvait, en disant : “Frère Branham, j’étais là quand ce bébé a repris vie!” Elle a dit : “Nous croyons que vous êtes un serviteur du… de Christ.” Elle a dit : “Venez, imposez les mains à mon bébé et il vivra.” Il venait de mourir, un instant auparavant, d’une pneumonie; il avait été malade pendant environ quatre heures, ou cinq.

[325] Et ces hommes s’étaient tenus là-bas, en hurlant et en criant, et en sautant, en disant : “Dieu va le ressusciter! Dieu va le ressusciter!” Et il a été dit…

[326] Pour ça, American Air-… ou, pas American Airlines. L’Armée des États-Unis allait m’amener là-bas en avion à réaction et me ramener ici, en un jour. Voyez?

[327] Et j’ai dit : “Avant de venir, je veux trouver la volonté du Seigneur.” Alors j’ai prié pendant deux jours. Et ce médecin a eu la gentillesse de garder là le bébé.

[328] Alors, un matin, je me suis levé et je m’en allais vers la cuisine. J’ai regardé; il y avait là une Lumière, à peu près de la grosseur de cette lumière, là, qui tournoyait, et qui a dit : “Ne touche pas à ça. Ne réprime pas ça. C’est la main du Seigneur.”

[329] Je suis vite retourné téléphoner à destination de ce pays, et j’ai appelé, et j’ai dit : “Je—je ne peux pas venir.”

[330] Et ce prédicateur luthérien disait : “Pourquoi n’attendez- vous pas d’avoir une décision nette de la part de Dieu, comme Frère Branham l’a fait, pour alors savoir de quoi vous parlez!”

[331] Maintenant, c’est ça, frères, si seulement nous ne tirions pas de conclusions trop hâtives; et que nous attendions, que nous soyons éclairés, que nous ayons une décision claire et nette de la part de Dieu.

[332] Et tout ça, là, toutes ces guérisons de pécheurs qui ne savent rien de Dieu. Je crois que la guérison Divine est basée sur un principe, selon lequel il vous faut venir à Dieu d’abord, et Lui donner votre cœur, et laver vos vies dans le Sang de Jésus-Christ, et à ce moment-là Dieu se mettra à l’œuvre pour vous et vous guérira. C’est comme ce que ce frère mentionnait, au sujet de la petite femme pour laquelle il avait prié, là-bas, une sainte de Dieu, vous voyez.

[333] Dans ma vie, j’ai fait beaucoup d’erreurs. J’ai fait beaucoup de choses qui sont fausses. Je vais probablement, si je vis encore longtemps, je vais en faire beaucoup d’autres. Peut-être que certaines d’entre elles seront des pierres d’achoppement sur votre chemin. J’espère que vous me pardonnerez.

[334] Je lisais au sujet d’Abraham, des défaites qu’il a eues. Comment il, oh, les choses qu’il a faites; il a douté de Dieu; et il a menti au sujet de sa femme; et tout. Mais quand son commentaire Divin a été écrit dans Romains 4, il n’a pas du tout été question de ses erreurs, mais il a été dit : “Abraham ne douta point”, au sujet de l’incrédulité… par Dieu, “mais il fut fortifié.” Toutes LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE 43 ses erreurs ont toutes été oubliées, quand le commentaire Divin sur sa vie a été écrit. Il n’a même pas été fait mention de ses défaites. Il n’a pas été fait mention de ses erreurs.

[335] Et, frères, j’espère que, quand mon commentaire sera lu, ce Jour-là, qu’Il effacera les miennes aussi, et qu’Il n’y pensera pas. J’espère que vous le ferez aussi. Que Dieu vous bénisse.

[336] [Frère Tommy Hicks fait des commentaires, puis prie. L’assemblée loue le Seigneur, puis chante Je L’aime. Les frères se donnent l’accolade, et les sœurs s’embrassent. Après huit minutes, Frère Branham revient au microphone. — N.D.É.]

[337] Si je pouvais voir ceci se produire partout dans le monde, je dirais : “Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix!” LA DIVINITÉ EXPLIQUÉE FRN61-0425B (The Godhead Explained)


CODE: 61-0425E
TITRE: La Béatitude oubliée
TRAD: Shekinah
PARAS: 130

[1] Nous Te remercions du fond de nos coeurs pour le Seigneur Jésus, qui est notre Vie. Et nous ne trouvons pas d'imperfection en Lui, mais nous en trouvons en nous quand nous considérons Sa vie et comparons la nôtre à la Sienne. Nous implorons Ton pardon. Nous Te demandons ce soir de venir nous rencontrer. Tu as promis que là où deux ou plus s'assembleraient, Tu serais au milieu d'eux, et que si nous demandions quoi que ce soit, cela nous serait accordé. Et Père, notre - notre motif et notre objectif, ce soir, ainsi que le désir ardent de notre coeur, c'est de voir Christ glorifié. Aussi prions-nous que nos efforts, qui se poursuivent ce soir, aboutissent à amener les gens à une foi vivante en un Dieu vivant, un Dieu qui n'est pas mort, mais qui vit à jamais. Nous Te prions, Père, de secouer nos âmes, ce soir, par Ta Présence, par Jésus-Christ; nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis légèrement en retard et quelque peu fatigué. Je n'ai pas eu de repos depuis Noël, c'est pourquoi je suis très fatigué. J'étais content, ce soir, de voir frère Joseph Boze que je cherchais à rencontrer depuis quelque temps; il revient des champs missionnaires d'outre-mer. Et nous sommes désolés d'annoncer, ce soir, que notre précieux frère et ami, ici, frère Tommy Hicks, nous quitte ce soir pour - ou plutôt demain matin pour le Canada, afin de tenir une série de réunions. J'ai essayé de le convaincre de venir prêcher à ma place ce soir, comme j'étais très fatigué, ou encore de tenir la ligne de prière, mais il - il m'a retourné cela, ainsi... Et il a dit : "La prochaine fois, la prochaine fois." Et - et il ne fait que me dire cela.

[3] Et je - je sais que frère Tommy Hicks est... J'ai... Les jours qu'on a passés ensemble, les heures et la communion... certainement, j'ai pleinement confiance en Tommy Hicks en tant que serviteur du Dieu vivant, un grand chef-d'oeuvre.

[4] En effet, je ne crois pas qu'il y ait quelqu'un qui puisse mettre en doute la conduite du Saint-Esprit en frère Hicks, car il n'était qu'un... Un jour quand il... Vous avez entendu l'annonce de son départ pour l'Argentine. Et il n'avait même pas d'argent pour y aller, mais le Seigneur l'y avait envoyé. Et, oh! vous avez entendu parler de la réunion. Et une personne qui peut s'abandonner à Dieu comme cela...

[5] Vous savez, Dieu ne peut utiliser que ce que vous Lui abandonnez, vous voyez. Comme je le disais, je pense, un jour, quelque part... Je prêche beaucoup, à divers endroits, aux réunions du matin, de l'après-midi et que sais-je encore... ? ... Mais je disais ceci, que Dieu n'utilisera que ce que vous Lui abandonnez. Ce fut le cas de Samson.

[6] Samson ne voulait pas abandonner son coeur à Dieu, il l'avait donné à Délila. Mais il donna sa force à Dieu. Et Dieu ne pouvait utiliser que sa force. C'est tout. Et si seulement un individu pouvait abandonner tout son être à Dieu, eh bien, ça suffirait.

[7] Si vous pouvez abandonner votre - votre corps, Dieu utilisera votre corps. Si vous pouvez abandonner votre esprit, votre coeur, quoi que ce soit, Dieu utilisera ce que vous Lui donnez pour qu'Il s'en serve. Il cherche quelqu'un qu'Il peut voir dans un tel état d'abandon. Que Dieu soit avec vous, frère Tommy. Qu'Il vous accorde un grand, un grand succès. Nous prierons pour vous, pour vos réunions là-bas. Et je serai aussi au Canada dans quelques jours, mais à l'autre extrémité; ainsi... Qu'Il vous accorde un grand succès et un bon voyage. [Frère Tommy Hicks dit : "Dieu vous bénisse." - N. D. E.] Merci. Qu'il vous bénisse aussi, frère Tommy.

[8] Nous avons eu un temps merveilleux ce matin, en communiant autour de la table de Dieu ce matin au - là où nous avons rendu grâces et avons eu un déjeuner des ministres. C'est pour la première fois que j'ai eu le privilège de rencontrer le groupe de ministres de cette ville. Et j'y ai vraiment rencontré des grands hommes, de grands serviteurs de Christ, des gens aux coeurs nobles, et aspirant à Dieu. Et je crois qu'un jour nous pourrons nous retrouver tous ensemble à un endroit où nous pourrons avoir suffisamment de place et où nous aurons une grande réunion de communion et - et nous tiendrons de grandes réunions tous ensemble, ici à Chicago. Eh bien, il y avait... Hier soir, je pense que nous avions prié pour les malades. Et dimanche après-midi, j'ai prêché sur le sujet : "Abraham et sa postérité après lui". Hier soir, j'ai prêché sur "Les plus grands événements de l'histoire qui aient jamais frappé le monde". Et ce soir, je vous prie d'ouvrir les Ecritures, si vous le voulez bien, dans Matthieu chapitre 11, verset 6. Voici les Paroles que j'aimerais lire : Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute!

[9] Eh bien, je vais intituler ceci : " La Béatitude oubliée. " Tous, nous connaissons les béatitudes. Dans le - le Livre de Matthieu, chapitre 5, Jésus a enseigné les béatitudes quand Il avait rassemblé les gens et était monté sur la montagne, juste avant le début, ou plutôt juste au début de Son ministère.

[10] Il devint leur Conducteur et Il se rendit là-haut et enseigna les béatitudes; et Il commença, en disant : "Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens... mais Moi, Je vous dis..." et ainsi de suite. Or, Jésus était un type parfait de... ou plutôt Moïse était un type de Jésus. Jésus était un antitype de Moïse.

[11] Moïse était un - un prophète. Il était un législateur. Il était en quelque sorte comme un roi au-dessus du peuple, Israël, dans - dans le désert. Et il était né prophète. Il avait été caché loin de Pharaon tout comme Jésus avait été caché loin de l'Empire romain. Et il - son ministère et sa vie en ont été un type parfait, tout du long. Et Moïse, après avoir amené les enfants d'Israël dans le désert, monta sur la montagne et reçut les commandements; il redescendit et se mit à enseigner les commandements.

[12] Et Jésus, quand Il fut revêtu de Sa Puissance, Il monta sur la montagne et s'assit et se mit à enseigner aux gens, disant : "Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu. Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume des cieux est à eux! Heureux serez-vous lorsqu'on vous outragera, qu'on vous persécutera et qu'on vous ridiculisera, et ainsi de suite; car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous. Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les cieux."

[13] Il était le type parfait de Moïse... ou plutôt Moïse était le type de Jésus. Et tous nous connaissons ces types, ce qu'était Moïse et ce qu'était Jésus, Il a enseigné les béatitudes.

[14] Mais on retrouve cette béatitude plus loin au chapitre 11, verset 6. Et si vous ne faites pas attention, vous la lirez sans vous en apercevoir et vous ne la saisirez pas. Cela a été inséré entre d'autres paroles, mais c'est une béatitude. Et Il dit : "Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute!" Voyez? "Heureux ceux qui ont le coeur pur... Heureux ceux qui procurent la paix... Heureux... Heureux...", et plus loin, Il glisse aussi cette béatitude, voyez? "Heureux... Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute!" Oh! c'était un moment glorieux en ces jours-là.

[15] Maintenant, nous voyons que ce qui est à l'origine de ceci, c'était les effets immédiats du ministère de ce grand et rude Elie du Nouveau Testament, Jean Baptiste. Et c'est à lui que le Message fut envoyé. Et Jean avait été mis en prison à cause de son ministère.

[16] Et, oh! quel homme rude Jean était! Et en toute vérité, il était réellement le messager dont Jésus avait dit : "Il Me précédera." Il vivait en plein air. Et quand ils se saisirent de lui, oh! il était parfaitement comme Elie dont l'Esprit l'avait oint. Il était l'Elie oint du Nouveau Testament.

[17] Combien cet Elie était ce-ce genre d'homme qui n'aimait pas la manière dont Jézabel et les femmes immorales se comportaient. Et c'était pareil pour Jean. Et Elie vivait dans le désert; Jean aussi. Jean était ce genre de - il était solitaire, juste comme Elie. Et ce grand homme rude du désert, ils l'avaient mis dans une vieille prison sombre, humide et sentant le renfermé.

[18] Cela a dû être une expérience terrible pour Jean; un homme qui vivait en toute liberté dans le désert, se nourrissant de sauterelles et de miel; et il se promenait dans le désert où il pouvait manger ce qu'il tuait, ou attraper ce qu'il désirait, dans le désert.

[19] Et voici qu'il se retrouve dans une petite vieille prison, sale, et sentant le renfermé, sombre, peut-être quelque part dans un cachot, parce que cette femme Jézabel de... Hérodias l'y avait fait jeter, parce qu'il lui avait dit que ce n'était pas correct pour lui de prendre - qu'Hérode prenne la femme de son frère Philippe et qu'il vive avec elle. Ce n'était pas légal pour lui de le faire.

[20] Et Jean était l'un de ces hommes qui ne mâchaient pas leurs mots. Il l'avait rembarrée; ça lui était parfaitement égal. Si ça devait lui coûter la tête, ça devait lui coûter la tête, c'est tout. Il en était de même pour Elie. Il allait de l'avant et disait ce qu'il devait dire. Ce qui était juste était juste. Si c'était faux, c'était faux. Ô Dieu, aujourd'hui, il nous en faut davantage de ce genre-là, des hommes qui se tiendront sur de réelles et authentiques convictions de la Parole de Dieu. Dites la chose, ne gardez pas le silence. Ne mâchez pas les mots.

[21] Et puis, nous voyons là ce même Jean dans cette vieille petite prison sale qui sentait le renfermé, avec du pain infect qu'on lui jetait probablement de temps à autre. Il avait peut-être maigri, et il ne lui était peut-être pas possible de lire la Bible. Et il était... devenu en quelque sorte... Il est... Comme l'a écrit autrefois un écrivain disant : "Son oeil d'aigle s'était voilé."

[22] Vous savez, les prophètes sont comparés aux aigles. Et Dieu appelle Ses prophètes des aigles. C'est parce que l'aigle est le plus puissant de tous les oiseaux, et que l'aigle peut monter plus haut, voler plus haut que tout autre oiseau, et il a une vue meilleure que celle de tout autre oiseau. On dit que le faucon a une vue, ou plutôt - qu'un faucon est capable de voler haut dans les airs; eh bien, si un faucon essayait de suivre un aigle, il se désintégrerait dans les airs. Assurément.

[23] Et maintenant, à quoi servirait-il à l'aigle de monter là-haut, si sa vue ne lui permettait pas de bien voir là où... encore en bas sur la terre? C'est juste comme si - pourquoi sauter haut, si on ne sait pas pourquoi on saute? Voyez? Et pourquoi témoigne-t-on si haut, euh, fait-on tant de bruit, si on n'a rien qui le justifie? Hé! hé! Voyez? Mais ce n'est pas ainsi de nos jours. Le bruit est bon pourvu qu'on ait quelque chose qui le justifie. Mais attendez premièrement que la chose ait lieu, et alors, ce bruit-là se fera entendre toute votre vie.

[24] Mais nous voyons que cet oeil d'aigle s'était voilé, parce que l'homme avait été retiré de son habitation, du désert, et avait été mis dans une vieille prison sale, sentant le renfermé. Et ce grand homme, fait pour être un aigle, pour voler haut dans les airs...

[25] Maintenant, plus haut vous montez, plus loin vous voyez. De nos jours, les gens montent dans ces ballons et ces choses au point qu'ils peuvent... si haut dans les cieux qu'ils peuvent photographier la terre entière avec sa courbure.

[26] Et je pense qu'avec ce nouvel engin que la Russie a, on peut faire le tour du monde en une heure quarante-cinq minutes environ, eh bien, on peut filmer le tour complet de sa rotation. De toute façon plus haut vous montez, mieux vous voyez.

[27] C'est pourquoi les prophètes, dans la Bible, étaient ces aigles qui pouvaient monter très haut et plus haut que l'assemblée, et découvrir ce qu'était le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ensuite redescendre avec les nouvelles, voyez? C'est pourquoi la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Et Jean, étant mis en prison, eh bien, cela avait voilé cet oeil d'aigle.

[28] Je m'étais beaucoup apitoyé une fois sur un grand aigle. Et je ne peux simplement pas supporter d'aller au zoo et voir ces pauvres créatures en cages. Des lions, et..., comment ils sont en prison à perpétuité.

[29] La petite Sarah et moi faisions un tour, une fois, là au zoo de Cincinnati, pendant que maman nous apprêtait le dîner. Nous sommes montés avec les enfants, là-haut. Ils aiment faire de petits tours en bateau et voir les singes et que sais-je encore. Ainsi, nous y faisions un tour pendant que maman nous préparait le dîner.

[30] Et j'ai entendu un bruit; je suis descendu au bas de la colline pour voir ce que c'était. On venait d'attraper un grand aigle, et on l'avait mis en cage. Et, j'observais ce pauvre ami, là; sa tête était toute ensanglantée, et les plumes de sa tête ainsi que celles des bouts de ses ailes étaient toutes parties. Et, j'observais ce grand ami marcher d'un bout à l'autre, là-dedans.

[31] Ensuite, le voici venir, essayant de prendre son envol comme les aigles le font, et il se cogne la tête contre les barreaux, ce qui le fait retomber à la renverse sur le sol. Il s'étend là, roulant ses grands yeux et regardant en haut comme cela.

[32] Il se redresse et le voilà qui repart, et il se cogne de nouveau contre ces barreaux; et il saigne et ses plumes se détachent. Et il est resté étendu sur son dos, roulant ses grands yeux et regardant en haut. Pourquoi? Il était un oiseau céleste. Il regardait en haut, là où il devait être. Mais par quelques moyens habiles de l'homme, il avait été mis en cage.

[33] Et je me suis dit que c'était le spectacle le plus horrible et le plus pitoyable. J'aurais racheté cet aigle même si - même s'il me fallait prélever ma première offrande pour - pour pouvoir racheter cet aigle et le libérer. Je me suis dit : "Le pauvre! " Je pensai : "Oh! la la! n'est-ce pas horrible! Ce - Né pour être un oiseau volant dans le ciel, le voici bien mis en cage, par la ruse de l'homme. Et il se casse la figure. Mais il est captif." Je me suis dit : "C'est le spectacle le plus horrible que j'aie jamais vu."

[34] Puis, je me suis retourné pour m'en aller et je me suis dit : "Oui, c'est un spectacle horrible. Mais j'ai vu quelque chose de pire que cela : des hommes et des femmes nés pour être des fils et des filles de Dieu, être emprisonnés dans une espèce de cage; alors quand ils lèvent les yeux, ils reconnaissent qu'il existe un Dieu du ciel, ils reconnaissent qu'Il est le grand Guérisseur, et le grand Maître et le grand Sauveur. Mais pourtant, ils sont mis dans une sorte de cage ecclésiastique, où ils se cassent la figure avec toutes sortes d'associations et tout, et ne sont jamais capables d'en sortir! C'est une situation déplorable.

[35] On leur parle d'un Grand Dieu qui était, on les nourrit d'espoir et ensuite on démolit toutes leurs espérances. "Il est mort, on L'a mis au tombeau et c'est tout ce qu'il En est. Il n'est plus ce qu'Il était." C'est pitoyable de voir des gens, des hommes et des femmes, nés pour être des enfants de Dieu être emprisonnés dans des choses de ce genre.

[36] Jean, son oeil d'aigle, s'était en vérité voilé. Jean était alors - il était fatigué. Elie et Lui se ressemblaient beaucoup, parce qu'un même Esprit était sur ce - des hommes distincts. Voyez, Dieu ne retire jamais Son Esprit, Il reprend seulement Son homme.

[37] Dieu reprit Elie - prit l'Esprit d'Elie et Le mit sur Elisée. Ensuite, Il Le retira d'Elisée et Le mit sur Jean. Et Il a promis de Le mettre à nouveau, juste à la fin des temps, sur quelqu'un d'autre qui viendrait à la fin des temps, sur un autre Elisée. En effet, nous tous lecteurs de la Bible, nous savons que cela nous a été promis.

[38] Maintenant, nous découvrons donc que le diable reprend son homme, mais jamais son esprit. Et il fait que cela continue à se manifester exactement de la même manière. Et nous comprenons que ces deux agissent de la même manière.

[39] Et nous voyons que - qu'Elie et Jean se ressemblaient beaucoup. C'étaient des hommes très nerveux. Tous les deux avaient presque fait une dépression nerveuse, tous les deux. Et les hommes qui vivent près de Dieu sont généralement considérés comme des névrosés ou des dérangés. C'est vrai; on les traite toujours ainsi.

[40] Paul, comme je le disais, ce matin, à ce groupe des ministres... Agrippa lui dit, ou plutôt Festus lui dit : "Ton trop grand savoir te fait déraisonner, ou te rend fou." Il répliqua : "Je ne suis pas fou, je ne suis pas détraqué. Je suis dans mon bon sens." Voyez-vous? "Et je - je suis normal." Et pour...

[41] Ils prétendent, comme... c'était William Cowper, je crois, quand... J'ai été à sa tombe, là à Londres. Et c'est lui qui a écrit ce fameux cantique: Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel ; Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs taches de culpabilité.

[42] Cet homme était tellement inspiré qu'après, il... Il tenta de prendre une corde pour se pendre et la corde se rompit. Il tenta d'aller se jeter à la rivière pour se suicider, mais le taxi ne put même pas atteindre la rivière - le temps ayant été très brumeux. C'est simplement pour vous montrer comment une inspiration peut se saisir d'un homme, l'amener loin... Ensuite, quand il en ressort...

[43] C'est comme Stephen Foster qui a donné à cette nation ses chants folkloriques les plus célèbres : Old Black Joe [Joe, le vieux Noir - N.D.T.], Down On The Suwannee River [Sur le fleuve Suwannee - N.D.T.], Old Kentucky Home. [Vieille demeure de Kentucky. - N.D.T.] A chaque fois qu'il recevait l'inspiration pour écrire une chanson, il s'enivrait. Finalement, il reçut la - quand l'inspiration le quitta, il appela un serviteur, prit un rasoir et se suicida.

[44] Et je pense à Jonas, le prophète, ce grand aigle du ciel, des azurs de ce jour-là, que Dieu inspira. Dieu l'avait tant inspiré qu'il descendit là, et resta dans le ventre d'une baleine trois jours et trois nuits, il sortit, marcha sur la rive et donna un message qui amena même ces gens à revêtir leurs bêtes de sacs. Mais quand l'Esprit le quitta, il monta au sommet de la colline et s'assit, et demanda à Dieu de lui ôter la vie. C'est vrai.

[45] Nous trouvons ce grand Elie, dont Jean était le type, le grand aigle de ce jour-là, un homme puissant et rude, un grand homme des bois qui vivait dans les bois, dans une caverne. Et il en sortit - il sortit d'un pas lourd dans - parmi le peuple. Et Dieu l'amenait dans des dimensions dont Israël ne savait rien; et il proclamait le message, disant : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR", puis rentrait de nouveau d'un pas lourd dans le désert.

[46] Nous voyons ce grand aigle sortir là d'un pas lourd et dire à ce roi : "Il n'y aura même pas de rosée venant du ciel, sinon à ma parole." et puis il se retira simplement de là.

[47] Quand il descendit le chemin de Samarie ce jour-là, bâton à la main, enveloppé de cette peau de mouton, avec cette tête chauve qui reluisait, les favoris pendants, il descendit le chemin de Samarie d'un pas aussi sûr que possible.

[48] Mais il savait en présence de Qui il avait été. Il ne craignait pas ce qu'Achab allait dire, parce qu'il avait été dans la présence de Quelqu'un de plus grand qu'Achab. Il avait été dans Sa présence et il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces yeux enfoncés, drôles, recouverts de rides, regardaient tout droit vers le ciel. Il marchait d'un pas sûr, parce qu'il savait qu'il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oh! il était un aigle.

[49] Il monta au sommet de la montagne, et but là au torrent jusqu'au moment où celui-ci se dessécha, et il redescendit là et convoqua une - une assemblée. Après que Dieu lui avait donné une vision, il monta au sommet de la montagne et dit : "Prouvons lequel est Dieu. Voyons lequel est Dieu. Si jamais Il a été Dieu, Il est encore Dieu." C'est exact. Oh! j'aime ces aigles. Ça, oui. Il monta là et dit : "S'Il... Prouvons Dieu."

[50] Et il dit - il invoqua Dieu tel qu'Il le lui avait montré dans la vision. Il dit : "Prenez un taureau, et - et j'en prendrai un. Et invoquez Baal, et j'invoquerai Dieu. Et celui qui répondra par le feu, c'est celui-là qui sera Dieu."

[51] Et comme il était très sûr de lui, très sûr de sa vision, alors que les autres invoquaient Baal toute la matinée et qu'ils se faisaient des incisions, criaient, sautaient, lui faisait les cent pas et disait : "Dites donc, vous feriez mieux de crier un peu plus fort; peut-être qu'il est occupé ou qu'il fait un petit somme." Voyez? Oh! il savait où il se tenait. Oui.

[52] Mais après qu'il eut prouvé Dieu, son oeil d'aigle se voila. Et quand Jézabel menaça de le tuer, il se sauva au désert. Dieu retrouva Son serviteur sous un genêt, fuyant, après qu'il eut prouvé que c'est l'Eternel qui est Dieu - il était nerveux, bouleversé. Lorsque vous montez dans ces sphères, cela fait quelque chose au coeur humain. Lorsque vous redescendez de là…

[53] Vous pouvez - vous ne pouvez pas expliquer la chose. Ça vous amène quelque part. Il ne faut même pas essayer d'en parler; des visions et ainsi de suite, qui vous brisent. Vous ne pouvez en parler à d'autres personnes; elles ne comprendraient pas cela. Elles n'y sont jamais allées, comment en sauront-elles donc quelque chose? Voyez? Donc, ça les brise. Dieu était si bienveillant envers Son serviteur qu'Il l'a nourri et l'a encouragé, et... là sous le genêt.

[54] Mais après avoir eu une telle confiance en Jéhovah, il était si sûr, il a pu s'avancer devant le roi et dire : "Même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole." Et sous l'onction, il quitta directement le palais du roi, d'un pas lourd.

[55] Ensuite, il eut une vision de ce qu'il fallait faire. Puis, il alla directement là-bas à la montagne et prit - fit descendre le feu du ciel, démontrant qu'Il était Dieu. Ensuite, le même jour, il fit tomber la pluie du ciel. Et puis il mit à mort quatre cents hommes; des prêtres, des prêtres païens, ils furent décapités, et puis il prit fuite quand la vision le quitta.

[56] Nerveux, assis-là, il dit : "Je ne vaux pas mieux que le reste de mes pères. Je ne vaux pas plus que tous les autres prophètes. Maintenant, Eternel, reprends ma vie. Je suis resté moi seul. Je suis le seul à prêcher le vrai Evangile; ainsi, reprends tout simplement ma vie. Laisse-moi m'en aller." Ils deviennent tous agités comme cela.

[57] Mais Dieu dit : "Non, je - je - je - j'en ai - j'en ai encore sept mille qui n'ont jamais fléchi les genoux devant Baal." Voyez? Mais je - "C'est très bien, Elie. Tu fais un excellent travail; mais je - j'ai encore un autre groupe (voyez-vous?) que tu ne connais pas encore." "Mais reprends ma vie; je ne vaux pas plus que mes pères, les prophètes, qui m'ont précédé. Laisse-moi mourir."

[58] Voici Jean qui était exactement comme lui, il était couché là dans la prison en train de passer en revue... après qu'il s'est tenu sur les rives du Jourdain, qu'il est sorti du désert, et qu'il a reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère, trois mois avant sa naissance... Certainement. Comment cela? Dès qu'il entendit le Nom de Jésus-Christ.

[59] Quand Marie est allée là-bas, et qu'elle... qu'elle n'avait cependant pas... Elle n'avait jamais rien ressenti. L'Ange l'avait simplement couverte de son ombre; le Saint-Esprit lui avait parlé. Elle partit en Judée et elle était - elle dit à Elisabeth qu'elle allait être mère. Elle dit : "Le... Dieu m'a couverte de Son ombre, et je vais avoir un Enfant." Et elle ajouta : "Je L'appellerai Jésus."

[60] Et le petit Jean avait déjà six mois; Elisabeth attendait famille, elle était enceinte, elle ne ressentait même pas encore de vie. Et alors, pendant qu'elle était là, contemplant le visage de Marie... et Marie lui raconta ce que le Saint-Esprit avait annoncé... Et elle aussi lui parla de l'expérience qu'elle avait eue étant une vieille femme, comment elle avait conçu et aussi comment son mari était devenu muet.

[61] Et pendant qu'elle était là, elle dit : "Je..." Comment elle aurait un Fils qu'elle appellerait Jésus. Et aussitôt que ce précieux et glorieux Nom de Jésus eut été prononcé pour la première fois par des lèvres humaines, le petit bébé sans vie dans son sein sursauta et revint à la vie, et reçut le Saint-Esprit dans le sein de sa mère.

[62] Elle dit : "Comment se fait-il que la mère de mon Seigneur vienne...? Car voici, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, l'enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein." Et la Bible dit qu'il naquit rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.

[63] Un homme appelé de Dieu, qui alla au désert à l'âge de neuf ans, sans instruction. Il partit au désert et il était un homme des bois. A l'âge de trente ans, il sortit du désert, prêchant un tel Message de la Venue d'un Messie qu'il secoua les régions.

[64] Et il ne craignait pas la doctrine des pharisiens. Il dit - il dit : "Vous, serpents dans l'herbe, ne venez pas ici en disant : " Nous avons Abraham pour père! " Vous, race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?" Oh! la la! Il était rude.

[65] Il dit : "Je vous annonce que le Messie vient avec Son van à la main; (amen!) Il nettoiera complètement Son aire, et Il amassera Son blé dans le grenier, mais Il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint point." Fiou! Il savait de quoi il parlait.

[66] Maintenant... mais quand ce Messie est finalement venu, quand le Messie est finalement venu... et Jean eut l'honneur de Le baptiser, Il vint tout à fait - tout à fait comme il fallait. Tous les signes concordaient. Il fit voir le signe messianique - et Jean savait cela, qu'Il était le Messie.

[67] "Voilà le Messie. Il n'y a pas de doute à ce sujet, dit Jean. J'ai vu cette Colonne de Feu, cette Lumière descendre sur Lui sous la forme d'une Colombe; une Voix parlant de cette Colonne de Lumière, a dit : "Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui Il me plaît de demeurer."

[68] Il savait que c'était le Messie. Jean dit : "Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui était dans le désert, qui m'a envoyé baptiser d'eau, a dit : "Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et y demeurer, c'est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Et je suis certain que c'est Lui." Aussi en parla-t-il à haute voix.

[69] Mais quand la confusion commença... Jésus vint et montra le Messie - qu'Il était le Messie, mais ensuite quelque chose ne tourna pas rond. Jean avait introduit le Messie qui avait Son van à la main et qui allait brûler la paille.

[70] Seulement il se rendit compte que les oeuvres de Jésus... qu'Il était doux et humble. Aussi cela le tracassait-il. Il ne savait - il ne savait que dire. Il - il pensa : "Eh bien, il y a quelque chose qui cloche ici." On dirait qu'il avait - On dirait qu'il avait cru dans une erreur; on dirait que ça clochait.

[71] Et, bien souvent, nous pensons aussi que ça cloche. Mais ça marche bien. Tant que nous savons qu'Il est ici, qu'est-ce que ça change? Ça marche bien. Il se peut que ça ne marche pas tel que nous pensons que ça devrait, mais cela marche comme Dieu le veut.

[72] Vous dites : "Bon..." Jean pensa : "Bon, maintenant, j'ai présenté le Messie qui avait Son van à la main, qui devait nettoyer les aires et amasser Son blé dans le grenier. Et - et je leur ai dit que la cognée était mise à la racine de l'arbre, et qu'Il allait prendre tous les déchets et les brûler.

[73] "Et Le voici. Au lieu que ce soit un homme grand et puissant comme ça, voici qu'Il se présente comme un homme doux et humble. Quelque chose a dû clocher quelque part, s'est-il dit. Pas de doute, quelque chose cloche quelque part." Il pensait que ce n'était pas comme il fallait.

[74] Il fut consterné, comme il arrive à beaucoup d'entre nous. Lorsque nous voyons des choses arriver, pas exactement tel que nous le pensons, nous sommes consternés. Ne vous découragez pas. Ça ira bien. Le diable s'est saisi de lui, là en prison. Le diable s'est dit : "Eh bien, je l'ai emprisonné maintenant. Je l'ai jeté en prison. Ainsi, je vais bien le malmener pendant que je le tiens là-dedans. Dieu ne l'utilise plus actuellement. Je l'ai mis en prison; aussi vais-je simplement lui en faire voir de toutes les couleurs. Je l'ai bien enfermé. J'ai mis l'aigle en cage; ainsi, je vais - je vais simplement - je vais lui faire regretter d'avoir prêché l'Evangile." C'est ainsi qu'il fait à beaucoup, et il y a beaucoup d'hommes bons dans cette même condition aujourd'hui. C'est tout à fait exact. Nous pensons que ça ne marche pas comme il faut, alors que tout marche bien, tout va très bien. L'autre jour, une petite...

[75] Je vois bien des gens venir et dire : "Eh bien, frère Branham, on a prié pour moi pour la... je - je - je n'ai vraiment senti aucun changement. Eh bien, quelque chose ne va pas. Non, il n'en est rien, il n'y a rien qui cloche dans l'organisme. Il n'y a rien qui cloche en Dieu. Il n'y a rien qui cloche dans la Bible. Il n'y a rien qui cloche avec le Saint-Esprit. Ce qu'il y a, c'est que quelque chose ne va pas en vous. Tout allait très bien, c'est seulement Jean qui avait des problèmes.

[76] C'est aussi... l'autre jour une dame est venue de - de Zion City (elle est peut-être ici maintenant). Il y a environ un mois, cette petite femme et son petit mari, un beau petit couple, ils étaient venus chez moi, et - et ils étaient venus avec quelques-uns de mes braves amis, les Simms, de là à Zion. Et ils seraient tous présents ici, ce soir, à ce que je sache.

[77] Et elle avait un petit bébé. Je pense qu'il était né avec un pied suspendu comme ceci, et - et il ne pouvait poser son pied par terre. Et - et elle a tout simplement dit : "Si seulement je peux voir frère Branham imposer ses mains à ce bébé, ce pied descendra au sol. Bon, elle avait apporté ses souliers pour qu'il les porte une fois à la maison, et tout. Elle... c'est... Oui, monsieur! Alors, j'étais en train de prier au tabernacle, à - ou plutôt en train de prêcher. Et puis, quand j'eus terminé, j'essayais de me préparer pour aller à une autre réunion et - ou plutôt à Bloomington, dans l'Illinois.

[78] Et ensuite, vous savez, alors que je m'apprêtais à quitter l'estrade, je crois que nous pratiquions le lavage des pieds... Nous sommes... Nous croyons au lavage des pieds. Je - je crois que la Bible l'enseigne et nous sommes censés le faire jusqu'à ce qu'Il vienne. Et nous essayons donc d'observer chaque Parole qu'Il a dite, et nous pratiquons ceci dans notre église - ce que nous avons toujours observé depuis trente ans.

[79] Nous faisions le lavage des pieds, et - et mon fils m'a rejoint et m'a dit : "Papa, il y a - il y a là des gens qui viennent de Zion." Il a dit : "Ils s'attendaient à ce qu'il y ait la prière pour les malades ce soir." Il a dit : "Ils ont un petit bébé que - cette femme croit que si jamais tu priais pour ce bébé, sa petite jambe descendra au sol. Il est infirme d'une jambe." J'ai dit : "Amène-le ici." Et la petite - la belle petite maman... Elle s'est approchée et elle a dit : "C'est mon enfant, Frère Branham. Nous croyons, mon mari et moi, que si vous imposez vos mains à cet enfant, sa jambe se redressera. Ça ira très bien." J'ai dit : "Me demandez-vous d'avoir une vision de la part du Seigneur?" Elle a répondu : "Non, monsieur. Imposez-lui simplement les mains." J'ai dit : "Très bien. Je vais le faire." Je lui ai imposé les mains, j'ai prié pour lui, et je suis entré dans une autre pièce. Le lendemain, j'étais au bureau. Alors que j'étais assis là - à répondre aux appels et - et à remplir quelques tâches là au bureau, une voiture est arrivée et la jeune dame en est sortie, elle et son mari. Ils s'avancèrent là. Elle a dit : "Frère Branham," elle a dit - elle a dit : "Quelque chose n'a pas marché!" Et j'ai dit : "Oh! que - que voulez-vous dire?" "Eh bien, dit-elle, la - la jambe du bébé n'est pas encore descendue." Et j'ai dit : "Mais, quel rapport y a-t-il avec la chose?" Et elle a répondu : "Bien, je - je - je croyais, Frère Branham, je croyais que si - si jamais vous imposiez les mains à mon enfant, Dieu le guérirait." Elle a dit : "Je croyais cela." Et elle a dit : "Quelque chose n'a pas marché quelque part." Elle a dit : "Vous feriez peut-être mieux d'avoir une vision pour cela." J'ai dit : "Non. Non, il n'y a rien qui cloche. Non, rien qui cloche. L'unique chose qui cloche c'est vous." Voyez? J'ai dit : "Croyez simplement cela." Elle a dit : "La seule chose que je vais demander, Frère Branham, croyez-vous que c'est la volonté de Dieu que mon enfant soit infirme?" J'ai répondu : "Je ne crois pas que ce soit la volonté de Dieu." Elle a dit : "C'est tout ce que je voulais que vous disiez."

[80] Elle s'en est allée. Quelques jours plus tard, ils ont téléphoné. Et maintenant, la jambe de l'enfant est devenue normale, elle est descendue. Ils... voyez. Nous nous agitons tout simplement, c'est tout. Tout va très bien. Chaque chose ne se fait qu'en son temps. Or, nous découvrons ici que le diable essaie d'amener les gens à croire, ou plutôt à douter.

[81] Le diable essayait donc d'amener Jean à douter que Jésus était le Messie. Aussi prit-il deux de ses disciples et les envoya, disant : "Maintenant, allez repérer l'endroit où Il prêche. Et, quand vous l'aurez fait, allez Lui demander si je me suis trompé." Pourriez-vous vous imaginer cela?

[82] "Pourrais - pourrais-je - pourrais-je m'être trompé? Est-Il vraiment le même? Je sais que le signe était approprié. J'ai vu le signe du Messie. J'ai su que c'était correct. Mais - mais cette douceur et cette humilité, et tout cela, je - je n'y comprends rien. Cela ne... Je n'arrive pas à me le représenter. Je ne peux pas faire que cela - je n'y comprends rien." Vous n'êtes pas censé comprendre. Si je vous racontais tout et que vous soyez au courant de tout et que je sois au courant de tout, ce ne serait plus la foi. Tout ce que je peux parfaitement expliquer n'est plus la foi. C'est par la foi que vous êtes sauvé, c'est par la foi que vous êtes guéri. Vous croyez tout simplement cela. Vous ne pouvez pas expliquer cela. Vous croyez tout simplement cela.

[83] Ainsi, il a dit : "Allez demander à Jean, ou plutôt Lui demander si nous devrions en attendre un autre. Etait-ce ma... Est-ce que ma foi, ma confiance et ma - ma... J'ai vu ce signe du Messie sur Lui. Et - et me suis-je trompé? Suis-je - suis-je dans la confusion? Et maintenant, quelque chose a-t-il mal tourné?"

[84] Bien, quand ces disciples parvinrent à Jésus, avec le message de ce grand prophète, Jésus ne leur a jamais dit : "Maintenant, Je vais vous dire ce que Je vais faire, Je vous renverrai avec une documentation à donner à Jean: "Comment être heureux en prison." Non. Il - Il n'a jamais dit cela. Il ne - Il n'a pas dit : "Je vais - Je - Je vais vous donner un livre sur la patience, et vous direz à Jean comment être patient pendant qu'il est en prison. C'est une - c'est une bonne chose. Il est en prison, et Je déteste le voir en prison, mais Je lui apprendrai comment - comment le faire, eh bien, être tout simplement heureux." Non, Il n'a jamais dit cela.

[85] Vous savez ce qu'Il a dit? Il a dit : "Restez simplement pour la réunion de cet après-midi. Restez tout simplement. Ensuite vous pourrez partir. Assistez seulement à la réunion de cet après-midi.

[86] Après que Jésus eut tenu la réunion, je peux me représenter ces disciples de Jean, assis là, surveillant chaque geste qu'Il faisait, car Jean leur avait enseigné ce que ce Messie serait, et leur avait dit ce qui se passerait et ceux-ci étaient ses disciples. Et ils ont commencé à comprendre ce qui est arrivé.

[87] Ainsi, à la fin du service, alors que les deux disciples rentraient pour rencontrer Jean, Il leur a dit : "Allez rapporter à Jean que les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent et que tous ceux qui sont venus à la réunion sont des pauvres. Tous ceux... L'Evangile est prêché aux pauvres.

[88] Et vendez - dites à Jean de ne rien craindre, de ne pas penser le contraire, Je suis venu comme prévu. Tout se déroule bien. Tout va très bien. Je suis venu comme prévu. Allez lui dire qu'il y a un service de guérison en cours. L'Evangile est prêché aux pauvres, la puissance de Dieu se manifeste parmi eux. Je suis venu comme prévu. Ne prêtez attention à rien d'autre. Je suis venu comme prévu. Oh! la la! "Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute. " Bien, ne soyez pas scandalisés.

[89] Je crois que pour beaucoup, Jésus constitue une occasion de chute plus grande que ne l'a été quiconque d'autre sur la terre. Ils sont trop vite scandalisés. Jésus dans cette béatitude placée ailleurs - Il l'a glissée là-bas afin que nous puissions la saisir ce soir. Eh bien, Il a dit : "Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute. Ne soyez pas scandalisés par Moi. Peu importe ce qui se passe, Je suis... Tout marche exactement comme prévu. Ainsi, vous - allez tout simplement - tout simplement de l'avant et croyez cela; c'est tout. Tout va très bien. Allez tout simplement de l'avant et croyez cela."

[90] Vous savez, là, Jésus n'a pas fait de reproches à Jean à ce sujet. Il n'a pas dit : "Eh bien, J'ai honte de Mon apôtre. J'ai honte de Mon Prophète." Non, Il n'a jamais dit cela. Il n'a pas dit : "Que va dire le monde au sujet de ceci alors que tu viens de prêcher, disant : 'Oh! quel grand Messie... et quel grand Messie...' et ensuite, tu as envoyé demander si Moi, Je suis le Messie." Il ne lui a jamais fait des reproches.

[91] Mais, alors que Jean disait la pire des choses qu'il pouvait dire au sujet de Jésus, Jésus disait la meilleure chose que Jean n'avait jamais dite à son propre sujet. Oui. Jésus... Jean a dit : "Allez voir si C'est Lui."

[92] Après leur départ, Jésus leur a dit,... Il a dit, après que les disciples de Jean furent partis, Il a dit : "Qu'êtes-vous allés voir au désert? Etes-vous allés voir un homme vêtu de... précieux?" Non. Il était trop éloigné d'Hollywood sur ce point-là.

[93] Ainsi Il a dit : "Etes-vous allé voir un homme vêtu d'habits précieux?" Il a dit : "Ils sont dans les palais des rois." Il a dit : "Qu'êtes-vous allés voir? Un roseau que n'importe quelle dénomination pourrait agiter dans la direction qu'elle veut? Oh! non. Certainement pas."

[94] "Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète?" Il a dit : "Oui. Vous êtes allés voir un prophète. Et un plus grand... Il est plus qu'un prophète." Il a dit : "C'est cet Elie. C'est Celui dont le prophète a dit : 'J'envoie Mon Messager devant Moi.'" Il a dit : "En vérité, Je vous le dis, il n'y a jamais eu un homme né d'une femme aussi grand que Jean Baptiste."

[95] Il ne l'a jamais condamné. Il savait qu'il était oint de l'Esprit d'Elie, et que cet Esprit était sur lui. C'est ce qui faisait cela. Il savait que tout se déroulait très bien, tout se déroulait comme prévu.

[96] Jean... Pourquoi était-il le plus grand de - de tous les prophètes? Maintenant, si vous êtes spirituel, vous saisirez quelque chose. Pourquoi était-il le plus grand? Tous les autres prophètes avaient parlé du Messie. Mais Jean, lui, L'a présenté. Il est celui qui L'a présenté. Il en sera de même à la fin des temps. Tout se déroule comme prévu. Ne soyez pas scandalisé. Croyez tout simplement. Aujourd'hui, Il est une occasion de chute pour les églises. Les églises sont scandalisées. Les gens sont scandalisés. Ils sont tout agités. Ils ne savent quoi penser : "La télépathie mentale", quelque chose d'autre et tout... Non, ne soyez pas scandalisé.

[97] Notre message de dimanche dernier essayait de vous montrer ce que Dieu a fait à Abraham et à sa postérité après lui. Et nous avons vu qu'à chaque jonction, Il a fait passer Abraham, Il a fait passer Sa Semence par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du Fils et ensuite Dieu est venu dans la chair humaine, Il a tourné Son dos à Sarah... la tente et a révélé ce qu'elle pensait dans son coeur.

[98] Ne craignez rien. Il est là comme prévu. Il est là. Qu'Il ne soit pas pour vous une occasion de chute. "Heureux ceux pour qui je ne suis pas une occasion de chute." S'Il était ici pour prêcher, ce soir, Il dirait la même chose. Il est là comme prévu.

[99] Le prophète a dit qu'il viendra un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais qu'au temps du soir la lumière paraîtra. Il est là comme prévu. Il est déjà venu par la justification (l'âge de Luther), par la sanctification (l'âge de Wesley) et par l'âge de la pentecôte, Il a déjà placé Ses dons dans l'église et maintenant, Il nous apparaît dans notre chair comme Jésus l'a annoncé.

[100] Qu'Il ne soit pas pour vous une occasion de chute! Il est juste à l'heure. "Jean, sors de cette prison." Sors de cette organisation qui ne croit pas en cela. Enlève les écailles de tes yeux. Tu es un homme libre si tu le crois. Il est juste à l'heure. "Au temps du soir la lumière paraîtra." Amen. Les lumières du soir brillent.

[101] Qu'est-Il? Le même Jésus. Le même soleil qui se lève à l'est, c'est le même qui se couche à l'ouest. Le Fils de Dieu s'est levé sur le peuple de l'orient. Qu'a-t-Il fait pour prouver aux Samaritains et aux Juifs qu'Il était le Messie? Il leur a montré un signe qu'Il était le Prophète dont Moïse avait parlé. La femme samaritaine a témoigné la même chose, disant : "Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais, Toi, qui es-Tu?" Il a dit : "Je Le suis."

[102] Elle a couru dans la ville et a dit : "N'est-ce pas Lui le Messie? Cet Homme m'a dit ce que - ce qui n'allait pas en moi, ce que je fais. N'est-ce pas Lui le Messie?" Et les gens ont cru cela.

[103] Il a fait cela aux Samaritains et aux Juifs, mais pas aux Gentils. Avant que l'Evangile n'aille chez les Gentils, Il était déjà glorifié et dans la Gloire. "Mais au temps du soir la lumière paraîtra."

[104] Qu'a fait l'église? Elle s'est éloignée pour entrer dans le catholicisme, elle a organisé une église. Puis Luther sortit pour la justification, pour la semence. Ensuite, Wesley est sorti de Luther avec la sanctification. Après est venue la pentecôte et ils se sont organisés, et cela s'est perpétué ainsi avec leurs systèmes.

[105] Et maintenant nous arrivons aux derniers jours. Qu'est-ce? Mais au temps du soir, avant que les corps de Sarah et d'Abraham ne soient changés pour recevoir le fils promis, Il est venu, Il s'est assis avec eux, Il a parlé avec eux et a accompli un signe devant eux. Et Jésus s'y est référé. Nous ne sommes pas dans le passé. Ne regardez pas en arrière, à ce que Luther a dit, à ce que Wesley a dit. Regardez à ce que Jésus a dit. Regardez où nous en sommes d'après le signe. Ne regardez pas en arrière, à ce que quelqu'un d'autre a dit. Regardez à ce que Lui a dit. C'est Lui qui a dit cela. Et le même soleil qui se lève à l'est, se couche à l'ouest. C'était un jour sombre. Ça l'était certainement; il y avait un peu de lumière pour voir comment adhérer aux églises et former des organisations et ainsi de suite.

[106] Mais cette véritable puissance ainsi que ces manifestations de la Présence de Dieu n'avaient plus été vues depuis des années et des années. Nous avons senti Cela et nous avons su que C'était là. Nous avons vu des dons accompagner Cela. Mais quand nous Le voyons devenir visible parmi nous, avec cette puissance dans Son Eglise pour toucher le bord du vêtement de ce Maître, toucher cela, ramener Sa puissance ici pour qu'Il parle au travers de Son peuple ici, et Se révèle, Le faisant Dieu, "Dieu avec nous"... oh, oui. Jean, Dieu ouvre pour toi les portes de la prison ce soir pour te libérer. Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute. Non pas une lecture de pensée ou une télépathie, mais la puissance d'un Christ ressuscité qui vient bientôt.

[107] Prions! Dieu bien-aimé, comme les lumières du soir brillent, elles aveuglent les yeux de beaucoup. Mais d'autres s'en servent pour marcher. Je prie, ô Dieu, que ce soir Tu donnes à nouveau les lumières du soir à ce - à ce peuple du temps du soir. Et puissent-ils voir la Puissance de Ta résurrection, car Tu as Toi-même dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Et nous voulons savoir les oeuvres que Tu as faites.

[108] Puis nous trouvons dans Jean chapitre 5, verset 19 que Tu as dit : "Je ne fais rien avant de voir le Père le faire premièrement." Ensuite Tu as promis cela. Nous savons que c'est vrai. Maintenant, encore une fois, Seigneur et alors ça sera fini. Et puissent beaucoup de ces Jean qui sont enfermés aujourd'hui dans la prison, ces braves hommes et femmes qui Te connaissent comme leur Sauveur et qui s'interrogent, ô Dieu, puissent-ils voir que Tu es là comme prévu. Tu es juste à l'heure. Accorde-le, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, avant de passer à l'appel à l'autel... J'ai connu un léger retard ce soir et je me disais qu'hier soir, j'ai prêché... Je dirai à Billy que j'y suis certainement arrivé ce soir. Il m'a dit que je ne pourrais pas prêcher moins d'une heure et demie. Mais je suis certainement arrivé à le faire cette fois-ci, avec l'aide du Seigneur. Maintenant, je crois qu'hier, on a distribué les cartes de prière ou... En a-t-il distribué aujourd'hui? Ou... Lesquelles étaient-ce? Je crois qu'il a distribué hier de un à cent, n'est-ce pas? Qu'était-ce? Les A? Les A. Très bien. Par où avions-nous commencé? Nous sommes allés... Hier, nous avons commencé à partir du numéro un, n'est-ce pas? Un? Eh bien, commençons par le dernier. Prenons... Commençons, prenons environ, juste quelques-unes ici parce que notre temps est... Commençons à partir de quatre-vingt... [Espace vide sur la bande. - N. D. E.] Combien n'ont jamais été à l'une de ces réunions auparavant? Levez la main. Regardez! La moitié de l'assemblée. Si Jésus-Christ... Combien savent que Jésus-Christ a déjà guéri les malades, qu'Il a déjà sauvé les perdus? Il ne pourrait pas vous sauver ni vous guérir maintenant. Il vous dirait tout simplement qu'Il l'a déjà fait et que vous aviez à croire cela. Mais Il a promis que les oeuvres qu'Il a faites, nous les ferions aussi, et particulièrement en ce temps du soir. Combien savent cela et croient que c'est la vérité? Est-il dit de Lui qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Il est certainement le même hier, aujourd'hui et éternellement. Très bien. S'Il L'est, alors Il agira de la même façon. Maintenant, vous tous qui êtes dans la ligne de prière, qui vous tenez là, qui m'êtes étrangers et qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, tous ceux qui le savent. Eux tous. Très bien. Tous là-bas, vous qui n'avez pas de carte de prière et qui désirez être guéris et qui savez que je ne connais rien à votre sujet, levez la main, tout le monde. Que toute personne dans le bâtiment qui sait que je ne connais rien à son sujet, lève la main, partout. Je ne pense pas que je puisse voir quelqu'un que je connais... Si je ne me trompe pas, celui-ci est un prédicateur de l'Arkansas, je pense; il est assis juste ici. Ces lumières, vous voyez, je - je n'arrive pas à très bien les voir, mais je pense que c'est un prédicateur de l'Arkansas.

[109] Combien savent qu'autrefois une femme était venue dans la ligne de prière...? Une dame était venue dans... Elle s'était dit au fond d'elle-même: "Si seulement je peux toucher le bord du vêtement de cet Homme, je serai guérie." Elle avait une perte de sang. Vous en souvenez-vous? Et elle s'était faufilée à travers la foule et avait touché... à peu près comme cela. Eh bien, vous ne l'aurez jamais senti. Et vous savez, Frère Tommy, ce sous-vêtement palestinien, une longue et ample robe qu'ils... Ils portaient un vêtement en dessous à cause de la poussière. Cette robe la ramassait. Maintenant, quand elle avait touché le bord de ce vêtement, elle s'en est retournée dans la foule et Jésus a dit : "Qui M'a touché?" Bien, c'était le Fils de Dieu. "Qui M'a touché?" Et Pierre L'a repris, disant : "Eh bien, tout... qu'est-ce que...?... Eh bien, les gens pensent qu'il y a quelque chose qui cloche en Toi. Ils vont... Eh bien, ils sont... N'importe qui Te touche. Vous savez, 'Bonjour', par là. 'Comment vas-Tu, mon Révérend?' Et ainsi de suite, vous savez, 'Rabbi'"

[110] Il a dit : "Mais Je sens que Je suis devenu faible." Combien savent qu'une vertu est une force? Certainement. "Une force est sortie de Moi. Quelqu'un M'a touché." Et Il s'est retourné et a continué à regarder l'audience jusqu'à ce qu'Il a découvert d'où cela provenait. Et Il a dit - Il lui a dit que sa perte de sang s'était arrêtée, en effet sa foi l'avait sauvée. N'est-ce pas la vérité? Bien maintenant, est-Il ce soir (vous les frères ministres avec qui nous avons déjeuné ce matin)... Ce frère-ci, je crois que c'est le frère qui, dit-on, a obtenu dans - dans - dans - dans une école baptiste : docteur - et diplômé, et je ne sais quoi encore. Il nous en parlait. Mais il a dû tout oublier comme Paul, pour connaître Christ. Ainsi...

[111] Ensuite... Mais... L'Ecriture nous enseigne dans Hébreux qu'Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à notre faiblesse. C'est vrai. Combien savent que c'est ainsi?

[112] Eh bien, s'Il est alors le même hier, aujourd'hui et éternellement, comment agirait-Il si vous Le touchiez? Voyez? Il agirait de la même façon, n'est-ce pas? "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Est-ce vrai?

[113] Et Il a promis que cela aura lieu chez les Gentils; pas dans l'âge de Luther, ni dans l'âge wesleyen, mais qu'au temps de la fin, cela arriverait. Maintenant, ne voyez-vous pas? Il est juste à l'heure. Juste à... Et rappelez-vous, ceci a fait le tour du monde. Ainsi, nous sommes à la fin. Pas de doute, aucun doute.

[114] Mais vous, touchez Son vêtement. Bien. "Qu'est-ce, Frère Branham?" Ce n'est pas moi. Et ça ne me ferait rien du tout si vous ne le faisiez pas. Ça - ça vous concerne autant que moi, là-dessus. C'est votre foi qui doit faire Son - qui doit Le toucher afin qu'Il parle par moi. Le don consiste simplement à m'abandonner à Lui. Je Lui donne simplement mes yeux, ma pensée, ma langue, mon être.

[115] Je - je ne connais personne parmi vous. Mais c'est - c'est Lui qui parle à travers cela. Voyez? C'est Lui qui fait cela. Ainsi, ce n'est pas moi. Alors, qu'est-ce qui fait faire cela? Je ne vous connais pas. Vous dites: "Qu'en est-il de moi, Frère Branham?" Je ne sais pas. "Qu'en est-il de moi?" Je ne sais pas. Mais Lui le sait; ainsi, touchez-Le donc, alors, Il m'utilisera en retour.

[116] Ainsi, vous voyez, vous et moi nous sommes concernés en tant que Ses serviteurs. Et Il se fait connaître à Son peuple, montrant qu'Il est juste à l'heure. Il est fidèle à ce qui est prévu, parfaitement, juste avant la fin des temps, quand les lumières du soir brilleraient. Maintenant, s'Il le fait, combien L'aimeront, Le croiront et L'accepteront? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Père Céleste, le reste est entre Tes mains. Je m'abandonne à Toi ainsi que cet auditoire. Un seul cas suffit pour le prouver, Père. Au Nom de Jésus-Christ permets que cela ait lieu. Amen. Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous levez plus; restez tranquilles. Soyez très respectueux quelques instants. Maintenant, une seule Parole de Sa part vaudra plus que ce que je pourrais dire en cinquante - cent mots; juste une seule Parole de Sa part. Bien, vous là-bas, qui n'avez pas de carte de prière maintenant, ou plutôt où que vous soyez, quel que soit votre état, dites seulement : "Ô grand Souverain Sacrificateur, laisse-moi Te toucher. Et frère Branham ne me connaît pas. Et alors, permets qu'il se tourne vers moi et permets qu'il me dise ce pour quoi je prie, qu'il me dise ce qui ne marche pas en moi. Il ne me connaît pas, ni ce à quoi je pense, ce que je fais ni quoi que ce soit. Qu'il me le dise. Je Te croirai." En effet, la Bible dit que c'est exactement ainsi qu'Il agirait. C'est ainsi qu'Il l'a fait. C'est ainsi qu'Il le fera. Et vous voyez, mes amis, si autrefois cela a affaibli Jésus, qu'est-ce que cela me ferait à moi, pécheur? Tu ne le sauras jamais avant que nous nous rencontrions au portail là-haut, ce... un - ce que - ce qu'en est le prix. Mais c'est... Je ne me plains pas. Je remercie Dieu. Vous voyez? C'est juste pour que vous compreniez. Bon, il y a des jours où nous venons et nous distribuons les cartes de prière et ensuite, avec... Je prends ces cartes de prière, et toute la semaine de - je choisis quelques-unes ici et d'autres là, et là-bas; ainsi, cela ne pourra pas - personne ne pourra se précipiter sur la carte numéro 1. Vous voyez?

[117] Ainsi, ils... Et puis, mon fils, avant de les distribuer, vient et se tient devant l'auditoire et mélange les cartes, il les mélange toutes. Je pense que vous l'avez vu le faire. Très bien. Ensuite, il descend, si vous en voulez une, il vous en donnera. Alors mon fils ne peut pas dire : "Eh bien, maintenant, je lui ai donné le numéro un." Lui-même ne le sait pas. Il ne fait que les distribuer. Voyez? Il les mélange, vous donne... Il se peut qu'il vous donne le numéro dix et, à votre voisin, le quatre-vingt-quinze. Donc, à un moment au cours de la semaine, je garde... J'appelle de 20 à 30 ou de 50 à 90, ou de 90 je reviens à 20 ou autre, comme cela, à n'importe quel numéro que le Seigneur met sur mon coeur, car, de cette façon, eh bien, alors c'est bien tout ce que le Saint-Esprit m'amène à appeler. Il se fait, ce soir, que par cette même conduite, on se retrouve : cette femme, une femme de couleur et moi, un blanc. Vous suis-je étranger? Nous ne nous connaissons pas l'un, l'autre. C'est notre première rencontre. Voyez maintenant?

[118] Bien, si le Saint-Esprit demeure toujours le même Saint-Esprit qui était en Christ, et qui est en nous ce soir, si c'est le même Esprit, alors Il fera la même oeuvre. Si c'est vrai, le Saint-Esprit - Il fera alors l'oeuvre du Saint-Esprit. Si... Il fera l'oeuvre de Jésus. Et de cette façon, vous pouvez être alors sûr de ce qu'Il était autrefois, vous savez ce qu'Il est maintenant.

[119] Ainsi prenons Saint Jean chapitre 4. Il y avait un... Alors que Lui, étant un Juif, Il rencontra une femme samaritaine et lui parla quelques minutes pour saisir son esprit. Et ensuite, Il lui révéla ce qu'était son problème, à elle. Et elle dit : "Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses." Et elle Lui dit cela. Et Il dit : "Je le suis, Moi qui te parle." Et elle courut dans la ville et dit: "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas le Messie Lui-même? Et tous les gens crurent. Et tout le monde... Jésus ne l'a jamais fait à quelqu'un d'autre, mais toute la ville crut cela. Il n'avait guéri personne, Il alla simplement là et Se révéla Lui-même. La femme et... La Bible dit que toute la ville crut en Lui grâce au témoignage de la femme.

[120] Bien, si c'était là Jésus hier, Il peut aussi venir faire la même chose à une africaine et un anglo-saxon qui se tiennent ici et, s'Il peut me révéler quelque chose pour lequel vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose comme cela, vous savez - vous sauriez si c'est la vérité ou pas. Vous le sauriez certainement. Et puis, s'Il peut vous dire ce qui a été, Il pourra certainement vous dire ce qui sera. Vous croyez cela? Vous tous gens de couleur ici présents, ainsi que les blancs, et que sais-je encore, croyez-vous cela de tout votre coeur? Très bien.

[121] Maintenant si quelqu'un parmi vous ne croit pas que c'est la vérité, et croit que c'est de la psychologie... je n'ai aucun doctorat. Venez ici et faites cela vous-mêmes. Je vous attends. Alors, si vous avez peur de venir, acceptez cela, sinon gardez silence à ce sujet. Voyez? J'ai dit cela, parce que j'étais conduit à le faire. Il y a quelque chose qui se passe à ce sujet, que je - je connais.

[122] Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer ici aussi. L'un de vos ennuis, c'est la nervosité, en vérité, vous êtes extrêmement nerveux. Ça y est ! "Il l'a deviné..." Vous sentez-vous déjà bien? Je pourrais dire: "Quelqu'un là-bas est nerveux. Quelqu'un... Le Seigneur a dit quelque chose." Mais qui est cette personne? C'est cette personne. Debout... Elle a juste une - elle a un bon esprit. Voyons si c'est cela.

[123] Nerveuse. Vous avez aussi mal à l'épaule. C'est vrai. Vous êtes aussi cardiaque. Est-ce vrai? Vous avez un fardeau sur votre coeur. Est-ce vrai? C'est au sujet d'un garçon. Oui, oui. Il est dans un asile, un hôpital. Vous priez pour lui. Vous voulez que je vous dise qui vous êtes? Mademoiselle Richardson. Partez et croyez. Vous ne saurez jamais ce que cela me fait. Ça ne fait que tuer la vie même... Maintenant, soyez très respectueux, tous. Comment allez-vous, monsieur? Nous sommes étrangers l'un à l'autre? Oui. Mais Jésus nous connaît et nous a nourris tous deux. Si Dieu veut bien me laisser savoir ce pour quoi vous vous tenez ici, je n'aurais pas alors à entrer dans trop de détails. Voyez, toute une - j'ai toute une ligne là, et les autres là-bas prient. Voyez ce que cela me fait. Mais si seulement Il me disait quelque chose à votre sujet, croiriez-vous? Bien sûr, l'une des choses pour lesquelles vous désirez qu'on prie pour vous, ce sont vos yeux. Evidemment, vous portez des lunettes. N'importe qui peut voir cela. Ce n'est pas tout ce qu'il a comme problème. Il y a autre chose, en effet, l'ombre de la mort est sur lui. Ce ne sont pas ses yeux qui en seraient la cause. C'est la tuberculose, il est tuberculeux. Vous avez été opéré pour cela, cela n'a pas réussi comme il le fallait. N'est-ce pas? Croyez-vous maintenant que ça ira très bien? Croyez tout simplement de tout votre coeur. Croirez-vous qu'Il est le Fils de Dieu et qu'Il vos a guéri? Allez-vous - Le croirez-vous? Alors, continuez simplement votre chemin en disant : "Merci, Seigneur." Vous vous remettrez de cet ulcère.

[124] Je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous qu'Il m'a envoyé comme messager à l'Eglise en ces derniers jours pour manifester cette Ecriture et donner un don... Pas parce que c'était moi. Pas parce qu'Il devait avoir... Il avait... probablement, Il - d'habitude, Il prend quelqu'un qui ne connaît rien; ainsi, Il peut se révéler Lui-même. Voyez? Croyez-vous que ces choses dont je parle, c'est la vérité selon les Ecritures? Elle semble être vraiment remplie de tristesse. C'est pourquoi je - je lui ai parlé un moment. Oui. C'est ainsi. La première chose vous concerne, vous. Vous avez subi une - une opération. Et c'était un trouble féminin, une maladie de femme, un nettoyage à fond de tout l'intérieur de - de - de - les organes féminins étaient enlevés. Mais cela - cela a eu des effets inattendus. Cela a causé quelque chose. Maintenant, un instant. C'est... le méd... Cela a causé la hernie. Cela a causé la hernie et vous deviez y retourner, vous deviez y rentrer.

[125] Mais vous êtes - vous êtes... Ce n'est pas vraiment ce qui vous attriste. Votre tristesse, c'est au sujet d'un enfant. C'est votre enfant. Et c'est - c'est une maladie ou quelque chose qui ne va pas. La tuberculose. Et maintenant, il a pour ainsi dire, de petites crises. C'est vrai. Vous en avez un autre au sujet duquel vous vous inquiétez. Et il a un mal d'oreille. C'est vrai. Votre nom est Madame Smith. Allez et croyez le Seigneur...?... Amen. Croyez-vous? Ayez foi. Ayez simplement - simplement foi. Croyez. Comment allez-vous, madame? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je - je ne vous connais pas. Autant que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et nous nous rencontrons ici pour la première fois. Si je - si j'étais capable de faire quelque chose pour vous et que je ne le faisais pas, je serais alors un - je serais méchant, je ne serais pas - pas - je ne devrais pas me tenir derrière cette chaire en tant que ministre. Et je - je ne pourrais pas vous aider. Et s'Il se tenait ici, Lui-même, et qu'Il portait ces vêtements qu'Il m'a donnés, Il pourrait seulement prouver qu'Il était ce Messie qui l'avait fait pour vous. Mais vous devriez avoir foi qu'Il l'avait fait pour vous, sans quoi ça - ça ne pourrait pas marcher du tout pour vous. N'est-ce pas vrai? Mais s'Il était ici et vous disait quelque chose, ce qu'est votre trouble ou ce que vous avez fait, ce que vous n'auriez pas dû faire ou quelque chose de ce genre, alors vous auriez la foi pour croire cela, n'est-ce pas? Très bien. Est-ce que ceci augmenterait alors la foi de l'auditoire?

[126] Vous êtes en train de disparaître de ma vue. Eh bien, vous avez eu un accident. Vous avez eu un dérangement à la tête. Et puis, vous avez mal au côté gauche. C'est vrai. Des complications, tant de choses qui ne vont pas... C'est vrai. Oui, madame. Si Dieu me disait qui vous êtes, cela vous aiderait-il? Mademoiselle Terry, croyez-vous de tout votre coeur maintenant?

[127] Il guérit les troubles cardiaques, n'est-ce pas? Croyez-vous qu'Il le fait? Allez tout simplement de l'avant, disant : "Merci, Dieu bien-aimé." Vous croyez qu'Il guérit l'arthrite et rétablit les gens? Très bien. Continuez tout simplement d'avancer. Croyez-le de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Une maladie des femmes et un trouble cardiaque. Croyez-vous qu'Il vous guérira? Très bien. Continuez tout simplement votre chemin en vous réjouissant et en disant...?... Vous êtes trop jeune pour souffrir d'anémie, mais croyez-vous qu'Il peut transfuser le sang? Allez, dites : "Merci, Seigneur." Allez en croyant. Sinusite et cela... Oh! croyez-vous qu'Il guérit cela? Allez simplement, disant : "Merci, Seigneur Jésus." Il vous faudra subir une opération pour cette tumeur, mais croyez-vous que Dieu vous en guérira? Très bien. Très bien, continuez votre chemin en vous réjouissant, disant - disant : "Merci, Seigneur." Venez, venez, madame. Croyez-vous qu'Il guérit la nervosité? Très bien, continuez votre chemin en vous réjouissant, disant : "Merci Seigneur." Et... Et si je ne vous disais rien, me croiriez-vous pour autant? Venez ici. Au Nom de Jésus, qu'elle soit guérie. Allez en croyant. Venez, un instant. Un instant. Quelque chose est arrivé quelque part. Est-ce que ces gens qui s'en vont par là étaient dans la ligne de prière, ceux qui retournent par là? Oh, oui. Cela peut avoir été ce que...

[128] Monsieur, vous qui êtes assis juste ici, dans cette rangée, assis juste ici en train de me regarder, vous souffrez de la prostate. Oui, oui. Assis là, oui, monsieur. Oui. Avez-vous une carte de prière? Vous n'en avez pas, n'est-ce pas? Vous n'en avez pas besoin. Votre foi vous a guéri. Cette femme qui est la deuxième à partir de là, est votre femme. C'est vrai. Je vous vois ensemble dans une maison, et elle souffre du foie. C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Retournez à la maison. Jésus-Christ vous guérit. Cette dame assise là à côté de vous, a quelque chose à la langue. Vous croyez, madame? Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Retournez à la maison. Vous qui êtes assis là au bout, qu'en est-il de vous? Voilà que Cela se trouve au-dessus de vous maintenant. Vous avez un trouble de la vessie. C'est vrai, très bien. Vous croyez? Très bien. Retournez à la maison, et soyez guéri. Amen. Acceptez-vous cela? Qu'ont-ils touché? Il y a ici - ici un homme qui a commencé à pleurer, il est assis juste là derrière, cet homme; c'est ce jeune garçon. Maintenant, cet homme, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Mais, écoute, fiston, tu as la gastrite. C'est vrai. Mais tu priais, l'Esprit est descendu sur toi, une véritable et merveilleuse sensation. Si je te suis étranger, fais signe de la main comme ceci. Je ne te connais pas. Est-ce de cela que tu souffres? Fais signe de la main. Très bien, tu es guéri. Jésus-Christ te guérit.

[129] Cette dame assise juste là au fond souffre de l'épilepsie. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, qu'Il vous guérira? Croyez-vous cela? Si vous acceptez votre guérison, ces crises vous quitteront et vous n'en aurez plus jamais. Croyez-le. La petite dame assise ici en train de me regarder, de ce côté, avec sa main levée comme ceci, a un problème à la cheville. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien, vous pouvez recevoir votre guérison. Cette dame debout ici avec la main levée, vous êtes sur le point de subir une opération de cette vieille tumeur. Mais Dieu l'enlèvera et vous guérira. Croyez-vous cela? Allez et croyez cela.

[130] Cette gentille femme ici, avec une bandelette blanche autour de la tête, une femme de couleur, elle souffre de la vésicule biliaire. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Et vous dans le fauteuil roulant? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous mourrez si vous restez là. Vous avez une chance pour vivre. C'est comme les lépreux qui étaient assis à la porte de Samarie. Je ne peux pas vous guérir, soeur. Je ne suis pas un guérisseur. Mais ces samaritains ont dit : "Si nous restons ici, nous mourrons. Si nous entrons dans la ville, nous mourrons. Ainsi, la seule possibilité qui nous reste, c'est d'aller dans le camp de l'ennemi. S'ils nous tuent, nous allons de toute façon mourir. Mais s'ils nous épargnent la vie, nous vivrons." C'était leur unique possibilité. Vous n'avez pas cette sorte de possibilité. Vous êtes invité, ce soir, à la maison d'un Dieu réel et aimable. Levez-vous maintenant. Marchez...?... Levons-nous et croyons au Seigneur Jésus-Christ. Levez-vous. Si vous Le croyez, levez-vous au Nom de Jésus-Christ et acceptez votre guérison. Amen. Faites l'appel à l'autel.


CODE: 61-0426
TITRE: Le Prophète Michée
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Vous pouvez vous asseoir. Je – je vous dis que si j’étais à la hauteur de quelque chose de ce genre, je serais un homme bon. J’aimerais juste dire qu’Il m’aime beaucoup, c’est ça la chose. Il a de la considération pour moi. Je ne saurais jamais être à la hauteur d’une réputation comme celle-là. Mais je suis vraiment heureux de savoir que quelqu’un a autant de considération pour vous.

[2] Une fois, je–je prêchais dans mon église locale aussi fort que possible, essayant de faire quelque chose pour le Seigneur. Puis, je suis sorti. Quelqu’un m’a dit : «J’ai apprécié le message de ce soir, Frère Branham. » J’ai dit : «Merci. Merci beaucoup. Merci de tout coeur. » Quelqu’un, une dame s’est avancée et m’a dit : «Dites donc, c’était un merveilleux message, Frère Branham. » J’ai dit : «Merci, merci. » Et quelqu’un d’autre a dit quelque chose d’autre là et il est parti. C’était un prédicateur qui était venu là en visite. Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je n’aime pas que les gens me vantent. » J’ai dit : «Eh bien, c’est différent. » J’ai dit : « Moi, j’aime ça. » Et il a dit… Et j’ai dit : «J’aime toujours que quelqu’un me dise si j’agis bien ou pas. J’aime savoir où je me tiens. » Il a dit : «Eh bien, je n’aimerais pas que quelqu’un me dise que j’ai fait quelque chose de bien. » J’ai dit : «Moi, j’aime. » Et j’ai dit : «Je crois qu’il y a juste une différence entre vous et moi. » Il a demandé : «Laquelle ? » J’ai dit : «Moi, je dis la vérité ; pas vous. »

[3] Nous tous – nous tous, nous aimons qu’on nous dise si nous sommes… Et je pense que toute personne raisonnable appréciera une bonne critique édifiante si réellement vous êtes dans l’erreur… si quelqu’un vous dit que vous êtes dans l’erreur et s’il vous montre en quoi vous avez tort, j’apprécierais cela. Je veux être dans la vérité, si quelqu’un peut me ramener dans la vérité. Oh! il y a tant de choses pour lesquelles j’aimerais dire que… Merci beaucoup pour les compliments, frère et pour tout. Et tout est bien. Je vous aime autant, frère Joseph. Je me rends compte que frère Joseph a visité nation après nation, ville après ville, réunissant les écoles, envoyant des prédicateurs, oh ! toute une vie chargée. J’ai certainement le plus grand honneur et le plus grand respect pour le frère Joseph Boze. C’est mon – vraiment mon frère.

[4] Alors, je vous remercie d’avoir souhaité un bon anniversaire à ma charmante petite épouse ce soir. Elle est rentrée [à la maison] trop en retard pour assister à la réunion, mais je prendrai tout cet accueil chaleureux et je le lui transmettrai quand je rentrerai chez moi là-bas. Combien elle appréciera cela ! Elle est dans… Et une chose, c’est que frère Joseph m’a un peu vanté, mais quant à elle, il ne l’a pas trop vantée parce qu’elle est vraiment digne de tout ce qui peut être dit. Elle a quarante-deux ans aujourd’hui. Elle est juste une enfant. Vous voyez ? J’avais épousé une enfant et ainsi… Cependant, elle–elle s’est tenue à mes côtés comme une véritable, véritable camarade. Et quand la mère de Billy est morte, j’avais environ vingt-cinq, vingt-six ans. Il n’avait pas de mère, il pleurait et il n’y avait personne pour s’occuper de lui. Et elle était juste une petite fille alors... d’environ dix-sept, dix-huit ans. C’est elle qui s’occupait de lui.

[5] Et des années plus tard, je ne pensais même pas épouser cette enfant pas plus que je ne le ferais pour une étrangère qui est assise là-bas, vraiment pas. Son père et moi étions des collègues de chasse et nous avions grandi ensemble. Eh bien, elle… Je… Probablement elle me faisait des histoires et je lui flanquais une gifle pour un morceau de bonbon. C’est donc ainsi que les choses se passaient, vous savez, quand nous grandissions en tant que des enfants. Nous avions donc grandi ensemble comme cela et je n’avais jamais pensé l’épouser. Mais je vous assure, c’était réellement un don que Dieu m’avait envoyé quand je – quand Dieu me l’a donnée pour femme. Et merci beaucoup. Et par elle, Il m’a donné trois beaux enfants. Et elle s’est occupée de Billy Paul. Et d’habitude, une mère, une marâtre, lorsqu’elle vient, vous savez comment les choses se passent. Je peux dire (elle n’est pas ici, mais c’est vrai. N’importe qui le sait. Mes voisins sont ici) qu’elle aime ce garçon et elle a été… Elle est mieux pour lui par rapport à sa mère. J’ai vu sa mère lui donner une fessée quand il n’avait pas encore six mois, mais Meda ne l’a jamais touché, pas du tout. Simplement – simplement… Elle aurait dû faire un peu plus peut-être, ou peut-être les choses seraient différentes. Elle m’a tout laissé. Certaines personnes disent qu’elles ne croient pas au fait de donner une fessée aux enfants, mais les Ecritures disent que vous allez – si vous ménagez votre verge, vous gâtez votre fils. Ainsi, je – je crois au fait de corriger les enfants pour les amener à réfléchir. Si nous faisions davantage cela, nous n’aurions pas trop de délinquance juvénile.

[6] Eh bien, ce soir, c’est le mercredi soir, nous sommes en quelque sorte… une petite soirée où je ne m’attendais pas à avoir beaucoup de gens à cause des églises. Ce soir, c’est une soirée de réunions de prière dans des églises ; et je suis très reconnaissant pour l’assistance. Et c’est une bonne chose que tous ne viennent pas le même soir, parce que nous allions– nous n’aurions pu rien faire avec eux. Il y a quelque temps, j’ai demandé : «Combien de gens y a-t-il ici, a-t-on demandé, qui n’ont jamais été dans les réunions auparavant ? » Et c’était plus de la moitié de l’auditoire. Hier soir, il y en avait deux tiers qui n’avaient jamais été dans la réunion auparavant, et cela continue. Eh bien, il y a tant de choses que nous pouvons dire. Je crois qu’hier soir, si je ne me trompe pas, dans mon message d’hier soir, j’ai prêché sur – sur… J’ai oublié le texte sur lequel j’ai prêché hier soir. Quelque chose que j’apportais sur… Oh ! La béatitude oubliée. Je crois que c’est dans Saint Matthieu, chapitre 11, le–le verset 6 ou quelque chose comme cela. 11.6, la béatitude oubliée, et il y est dit : « Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. »

[7] Je prêchais sur la manière dont Jésus devient une occasion de chute pour les gens. Et Jean était devenu… Il n’a pas exprimé cela de cette façon-là, mais il était en quelque sorte offensé parce que les choses n’ont pas marché de la façon dont il pensait que ça devrait marcher. En effet, il a présenté un Jésus ou Christ, le Messie qui aurait Son van à la main, nettoyant l’aire, qui brûlerait la paille ; mais quand Jésus est venu, Il était très humble, modeste, doux. Et Jean pouvait à peine comprendre ce que – ce que c’était. C’est comme s’il était déçu et il était en quelque sorte offensé. Cependant, il avait vu le signe messianique et il avait reconnu que c’était Lui. Ainsi, il a envoyé les disciples voir si c’était Lui. Eh bien, c’était terrible de dire une telle chose. Or Jean était oint de l’esprit d’Elie, et Elie avait pratiquement une dépression nerveuse aussi, vous savez, sous le genêt. Et ici, c’était Jean… Aussi longtemps que vous vous tenez là pour proclamer cela, c’est très bien ; mais quand il vous faut prendre cela, alors c’est un peu différent. Voyez. Ainsi, Jean en prison, son oeil d’aigle avait terni.

[8] Et nous avons donc vu que Jésus ne leur a jamais prêché un sermon ni ne leur a pas dit comment dire à Jean de le faire. Il a simplement dit : «Restez jusqu’à la fin de la réunion et voyez ce qui se passe. » Et lorsque la réunion fut terminée, Jésus a dit : «Eh bien, allez faire part de ces choses à Jean. Les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent, etc. et l’Evangile est prêché aux pauvres. Et heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. » Ensuite, je me suis mis à parler d’une occasion de chute. Et alors j’étais… J’ai fait allusion à un petit enfant qui venait de Sion, d’ici dans l’Illinois. Et si je ne me trompe pas, quelqu’un m’a dit ou a dit qu’il pensait qu’ils seraient... que cet enfant serait dans le bâtiment ce soir. Est-ce vrai ? Est-ce que la mère est là avec ce petit garçon de la ville de Sion, dans l’Illinois, celui qui avait une jambe infirme, recroquevillée vers le haut, et qui marche maintenant ? Elle devait être ici soit ce soir, soit demain. Voilà la mère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Etiez-vous ici hier soir ? Très bien. C’est très bien. Je n’ai pas – je n’ai pas – je… Vous avez compris ce que je veux dire. Vous n’étiez pas achoppés, mais vous étiez simplement… Vous vous posiez seulement des questions sur ce qui allait arriver à cet enfant. Est-ce vrai ? Très bien. Cependant, le Seigneur n’a fait que ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, n’est-ce pas ? C’est merveilleux. Remerciez le Seigneur pour cela. Avez-vous l’enfant avec vous ? Il n’est pas ici.

[9] Eh bien, ce… La petite mère est sortie. Elle avait une foi solide. Oh ! la la ! Aussitôt que j’ai imposé les mains à l’enfant, cela allait se produire là même. Mais vous voyez, vraiment cela, quelques fois… Si nous – si c’est une vraie foi, rien ne va l’arrêter. Ainsi, la petite mère a apporté l’enfant dans le camping-car le jour suivant et elle était un peu inquiète, elle et son petit mari, et ils voulaient savoir pourquoi la jambe de l’enfant ne descendait pas jusqu’au sol. Eh bien, je n’ai rien dit et je me suis dit : « Elle croit cela. Et la fille croit vraiment cela, ainsi cela – cela doit arriver, aussi longtemps… » Quand elle est sortie, elle m’a demandé : «Pensez-vous, Frère Branham, que c’est la volonté de Dieu que mon enfant soit infirme ? » Et j’ai répondu : «Non, non, ce n’est pas la volonté de Dieu. » C’est exactement ce qu’elle attendait. Voyez ? Ainsi, Dieu a honoré cela et a guéri l’enfant.

[10] Et en entrant, il y a quelques instants… Je peux me tromper à propos de ce témoignage, mais il y a… Si cette femme est ici… Je pensais avoir vu la voiture là-bas et le camping-car. Une femme est venue dans mon église, récemment; oh ! ça ne fait pas plus d’une année ou deux. Cette dame était là à l’extérieur comme ceci avec une tumeur. Oh ! vous n’avez jamais vu une telle tumeur. Les médecins ne pouvaient même pas y toucher, c’était un état très grave au point qu’elle n’arrivait même pas à marcher. On devait la transporter. Eh bien, elle avait appris que j’allais être à l’église ce soir-là. Vous savez comment ça se passe là au petit tabernacle; ainsi, à la fin du service, je n’avais pas prié pour les malades. J’avais simplement offert une prière, et – et je pense qu’elle était… Elle était en quelque sorte scandalisée aussi. Mais cependant, l’un des diacres fidèles et quelques-uns d’entre eux savaient que j’étais entré au bureau ou plutôt au bureau des diacres là au fond, on a transporté cette pauvre femme là-bas, une femme corpulente, avec cette grande tumeur, oh ! c’était horrible ! Et ils l’ont couchée là sur les marches, là où, en sortant, je devais soit marcher sur elle soit quelque chose de ce genre.

[11] Ainsi donc, quand je suis sorti, elle a prononcé une parole et Dieu m’a donné cette parole et j’ai répété cela. Et à peu près – à peu près l’été dernier, je crois que c’est ça, elle s’est arrêtée dehors, devant, avec son mari sur leur chemin de retour vers la Californie. Et cette femme était juste une… lisse. Cette tumeur avait totalement disparu. Il n’y a pas… Et si – si ce… Je – je l’ai vue à Bloomington l’autre jour et je lui ai dit : « Ma soeur, j’aimerais que vous vous teniez debout ce soir. » Et certains prédicateurs m’ont saisi et je me suis mis à parler et j’ai oublié cela. Je pense que cela, c’est sa voiture et la remorque parquée ici portant l’immatriculation de la Californie. Si cette femme est ici, voudriez-vous lever la main, soeur ? Oui, la voilà, dans le fond. C’est vrai. Voudriez-vous vous avancer là dans l’allée, s’il vous plaît, juste un instant afin que les gens voient ? Enlevez votre manteau afin que les gens voient votre… ? Elle avait une si grande tumeur qui faisait saillie… [La soeur se réjouit – N.D.E.]. Si c’était vous dans cet état-là, vous vous seriez aussi senti ainsi. Eh bien, souvenez-vous qu’elle était si grande qu’elle ne pouvait même pas marcher comme ceci. On devait la transporter, avec la tumeur saillante comme ceci. Et on n’en retrouve plus la moindre trace; c’est parti et cela a disparu. Voyez ? Nous ne pouvons pas donc…

[12] Il y a une autre dame, je pense, dans ce bâtiment ce soir, une infirmière diplômée d’Etat. Je les ai vus ici, elle et son mari, l’autre jour. Ce sont mes amis intimes. De voir combien de temps cela dure… Dans les archives d’Houston, au Texas, elle est… derniers espoirs, elle était mourante, elle était rongée par le cancer. Et on l’a amenée à la réunion. Et quand mon frère Howard a distribué les cartes de prière ce soir-là… D’habitude, il passe devant comme le fait Billy, mélange les cartes de prière et les distribue aux gens. Et cette femme assise là a regardé une autre dame qui était dans un état pire qu’elle, cette infirmière, elle avait de la sympathie pour les malades, elle s’est levée et elle est allée jusque là, au fond, et lui a trouvé un siège juste là au fond. Ce soir-là, quand Howard, mon frère, est passé devant pour distribuer les cartes de prière, le Saint-Esprit a dit : «Va derrière et distribue-les au fond ce soir. » Et elle a reçu une carte de prière, elle est entrée dans la ligne [de prière]. Le Saint-Esprit lui a parlé de cela, Il l’a absolument, complètement guérie. Il y a de cela environ dix, douze ans ou peut-être plus, et elle est toujours une infirmière diplômée d’Etat, elle dirige une clinique là au Texas. Frè…

[13] Soeur Harris, êtes-vous ici ce soir ? C’est une infirmière diplômée d’Etat quelque part, une charmante et belle femme de… La voici. C’est vrai, c’est une infirmière diplômée d’Etat. Les derniers cas de cancer… Les médecins qui s’occupaient de ce cas là-bas savaient que cela allait la terrasser. Et maintenant, on me dit que les médecins, à la retraite et tout, sont venus chez elle pour l’aider, sachant qu’elle est une chrétienne qui craint Dieu, qui a donné sa vie à Christ et Dieu l’a guérie. Oh ! qu’est-ce que j’essaie de dire, mes amis ? Ne soyez pas scandalisés. Il est… Il n’y a pas d’occasion de chute en Lui. Il intervient juste à l’heure prévue. Oui, oui. C’est vrai.

[14] Le Saint-Esprit nous a donc conduit hier soir à dire que nous ne sommes pas en retard, ni en avance. Nous sommes exactement à l’heure prévue. ça, c’est un message opportun, ce que nous avons aujourd’hui. Et si quelqu’un dit : « Oh ! ce jour est passé » et quelqu’un comme cela, allez dire à Jean (votre pasteur peu importe qui il est. Voyez ?) que les boiteux marchent, les aveugles voient, les tumeurs disparaissent et les cancers sont guéris. Combien de temps cela dure-t-il ? Exactement aussi longtemps que vous le croyez. C’est vrai. C’est–c’est comme ça que dure le salut ; ainsi, juste aussi longtemps que vous y croyez… Ainsi, prenez donc courage et ayez foi en Dieu. Et Christ ne nous a pas abandonnés. Ne soyez pas scandalisé. S’Il a fait une promesse, Il l’accomplira, et Il est juste à temps, exactement. Il est juste à l’heure prévue, à tout moment. Et vous direz : «Frère Branham, je sens que c’est ce soir que je serai guéri. » Ne vous en faites pas. Il est juste à l’heure prévue, restez là à l’heure prévue. Et croyez que cette soirée est la vôtre, c’est cela. Inclinons la tête un moment pour la prière.

[15] Gracieux et Saint Père céleste, comme nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde, accorde-nous Ta grâce ce soir pour prêcher la Parole de Dieu afin que les gens voient et croient, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Pendant que je priais… Les gens qui ont amené cet après-midi ma – ma femme et Joseph, mon petit garçon, sont ici quelque part dans la salle. Je pense qu’ils sont entrés. C’était un témoin de Jéhovah avec sa femme, je pense; ils sont de l’église Anderson de Dieu. La femme est tuberculeuse. Elle a été guérie. Elle avait un fils estropié, il avait la polio, cela avait tiré sa jambe. Et ils suivaient la réunion. Ils étaient à Houston, au Texas. Je crois que c’est là que votre soeur Harris (peu importe où elle était – il faisait sombre dans les coins, là-bas, là où elle était) elle a été guérie. Et ils étaient présents ce soir-là que la Lumière était descendue.

[16] Ils étaient à Louisville. Ils habitaient à l’extérieur du Kentucky et ils étaient venus. Et frère Wood lui-même, je pense, n’en savait pas plus, étant témoin de Jéhovah, et il a grandi dans ce genre de famille et strictement loin des églises et tout. Mais ce soir-là, il a vu une fille qui était devenue – juste paralysée. Et pendant des années, elle était restée couchée (au-dessus des hanches) et ne pouvait se déplacer pendant des années. Elle s’est levée de là, elle a marché et a traversé l’estrade, elle a pris son brancard et est retournée chez elle ; elle a travaillé, elle a monté et descendu les marches en courant le jour suivant. Le petit garçon qui était assis dans un fauteuil roulant, ayant une jambe plus longue que l’autre, s’est levé et est monté à l’estrade et s’est tenu là. Et le petit ami a prêché immédiatement à la chaire, les deux jambes étaient identiques. Et ils sont partis de là.

[17] Ainsi, je suis allé en Suède, je suis revenu et ils étaient ici quelque part dans la réunion, quelque part ici dans l’Ohio. Et ils étaient assis là tout au fond de la tente. Ce soir-là, le Saint-Esprit a dit : «Il y a un petit garçon là derrière portant un pull-over, un petit pull-over jaune, sa mère et son père… » Et tout à leur sujet. Ils n’avaient même pas… Ils savaient que je n’avais jamais entendu parler d’eux, rien. Et il était un entrepreneur dans le Kentucky. Et le Saint-Esprit a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, le garçon estropié est guéri. » Eh bien, il est resté là un instant et, directement, elle a dit à son mari : « Demande au garçon de se lever », quelque chose comme cela. Et le garçon s’est mis debout et les deux jambes étaient identiques. Ce garçon est un jeune homme ce soir, il est marié et il a un enfant. Et si je ne me trompe pas… David, es-tu dans la salle ? David Wood, où es-tu ? Il avait une jambe tirée vers le haut qui ne touchait pas le sol et l’autre… Es-tu ici, David ? Le voilà, il est debout à la porte. Veux-tu descendre un tout petit peu par ici, David, afin que les gens voient qu’il n’y a pas… Il ne sait même plus de quelle jambe il s’agissait, et elle était recroquevillée et ne touchait pas le sol.

[18] Maintenant, la soeur de Sion qui est là avec le petit bébé, vous avez vu ce que Dieu a fait pour l’une de ces jambes recroquevillées. Vous voyez ce qu’Il fait pour les vôtres. Il est toujours Dieu. Il est juste à l’heure prévue. La seule chose que nous avons à faire, c’est ajuster notre foi à Sa Présence ici, et cela arrivera. Eh bien, juste pour un court message, Billy m’a complimenté hier soir, disant que j’ai terminé après environ trente-cinq, quarante minutes. Je prenais deux heures ou un peu plus. Mais il – il a dit : «Vous faites bien. Si vous pouvez diminuer cela à vingt minutes, ce sera mieux pour les gens. » Et j’ai dit : «Eh bien, ce sera difficile pour moi. » Et ainsi, vous voyez, un peu difficile. J’ai beaucoup à prêcher parce que j’ai un très Grand Seigneur qui vient et j’aime tellement la chose que je continue à en parler.

[19] Mais vous qui aimez consulter les Ecritures, si vous voulez prendre I Rois, chapitre 22, verset 14, ce seul verset comme un petit texte afin d’en tirer un contexte, si le Seigneur nous aide à parler pendant quelques instants. Et Michée répondit : L’Eternel est vivant ! J’annoncerai ce que l’Eternel me dira. Eh bien, nous avons une grande histoire ici devant nous, mais nous n’avons pas le temps d’aborder cela comme il faut. Et demain soir ou un [autre] soir, si je le peux, le Seigneur voulant, j’aimerais retourner ici dans l’Ancien Testament et prendre un point sur les prophètes et le faire ressortir, s’Il le veut. Alors, c’est comme s’Il me traite – s’Il traite avec moi pour prendre le jeudi et le vendredi soir pour prêcher sur La marque de la bête et Le Sceau de Dieu ; c’est quelque chose d’opportun que, je pense, l’église devrait connaître.

[20] Eh bien, à propos, nous voyons qu’il y avait en Israël, en ce temps-là, un roi du nom d’Achab. Il était le roi d’Israël et, à cette même période, Josaphat était le roi de Juda. Et Josaphat était un homme juste, un homme qui craignait Dieu. Et son père, Asa, avant lui, était un homme qui craignait Dieu. Mais nous voyons qu’Achab était en quelque sorte ce que nous appelons un croyant limitrophe, c’était juste un type qui allait un peu… dans n’importe quelle direction que le vent soufflait ; eh bien, cela a emporté Achab. Et il avait une femme qui s’appelait Jézabel, qu’il avait épousée uniquement pour fortifier son royaume. Et elle était une idolâtre et elle avait déchiré tout Israël. Et les – les prédicateurs étaient tous partis… Ceux qui étaient de très bons prédicateurs étaient devenus tièdes. Et – et presque eux tous avaient rétrogradé. Mais il y avait un vieil homme qu’ils ne pouvaient pas mener par le bout du nez. C’était Elie. Il n’était pas dupe. Ainsi, il – il est resté fidèle à cette Parole. Et ainsi il a prophétisé sur ce qui allait arriver à Achab.

[21] Ainsi donc un jour, Josaphat fut invité à visiter ce roi d’Israël; en fait, ils étaient comme des frères. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes étaient des frères. Ils étaient tous de la même race, les mêmes, ils étaient censés servir le même Dieu. Et Achab était… Cependant il était un croyant, un croyant tiède et limitrophe. Mais sa femme était… Il était le chef de la maison, mais elle a dû être le cou qui fait tourner la tête, vous savez; ainsi, tout ce qu’elle disait… C’est elle qui constituait le système. Et, frère, laissez-moi dire ceci avec respect à certains d’entre vous les bons démocrates radicaux : c’est ce que nous avons maintenant. Il peut être très bien, mais il y a un système là derrière qui fait tourner la tête. Et nous avons fait la même chose juste… Nous y arriverons plus tard. Ainsi, toutefois, cette femme le menait. Tout ce qu’elle voulait, elle le menait par le bout du nez et l’amenait à le faire ; elle était capable de l’amener à faire tout ce qu’elle voulait. Et elle dirigeait le trône. Elle était la puissance qui était derrière le trône.

[22] Et Josaphat fut invité à visiter Achab et Achab lui montra tous les ornements qu’Israël avait. Eh bien, c’est à ce moment-là qu’un croyant peut aller fréquenter les mauvaises personnes. Quand Josaphat est allé communier avec Achab, il est entré dans une mauvaise congrégation. Eh bien, très souvent, les gens peuvent faire cela avec de bonnes intentions. Les gens n’ont pas l’intention de faire le mal. Je crois que beaucoup de gens ce soir sont dans le péché mais ne veulent vraiment pas faire cela. Il y a quelque temps, une belle jeune fille dans une chambre psychopathique… Et on avait la salle d’urgence et je suis retourné là-bas… C’était une femme belle comme je n’en ai jamais vue… J’ai vu tout autour certaines d’entre elles en camisoles de force. Et elle a dit : «Voulez-vous me prendre la première, Frère Branham ? » Je me suis dit : «Prendre la première ? Tu n’es pas l’une des patientes. » Mais elle l’était.

[23] Et elle m’a raconté sa vie. Et je lui ai parlé, disant : «Tu n’avais pas l’intention de le faire, n’est-ce pas ? » Elle a répondu : «Non, monsieur, je n’en avais pas l’intention. Quelque chose m’a poussée à le faire. » J’ai dit : «Cela peut sembler vieux jeu, mais c’est le diable. » Et elle a dit : «C’est ce que j’ai toujours cru. » Et Dieu a délivré la femme. Elle est mariée et elle a des enfants ce soir. Et elle était une ivrogne, une alcoolique, une prostituée, oh ! vous n’avez jamais… une vie si horrible. Mais simplement ce… Elles n’ont pas l’intention de le faire, mais quelque chose les pousse à le faire. Elles n’en ont pas l’intention. Je suis allé à Bowery, j’ai relevé quelques ivrognes et j’ai demandé : «Eh bien, comment vous appelez-vous? » L’homme m’a dit : «Voulez-vous me procurer à boire ? » Je lui ai répondu : «Non, je ne veux pas vous acheter à boire. Je suis un prédicateur. » Il a dit : «Redressez-vous, regardez dans cette direction, vous verrez la banque dont j’ai été président. » Voyez ? C’est vraiment la vérité. Voyez ? Mais ils – ils n’ont pas l’intention de faire cela, c’est quelque chose qui les pousse à le faire.

[24] Ce soir, j’ai une amie qui est peut-être assise ici quelque part. Elle vient toujours ; et presque vous tous, vous connaissez Rosella Griffin. Elle était l’une des plus grandes alcooliques de Chicago. Le quartier des clochards n’avait plus d’emprise sur Rosella. Et elle est venue à la réunion d’Hammond, et là le Saint-Esprit l’a appelée et lui a tout révélé. Et elle fut délivrée de l’alcoolisme, et maintenant elle travaille dans des prisons et à d’autres endroits avec les autres alcooliques. Rosella, où êtes-vous, ma soeur ? Etes-vous dans le bâtiment, ce soir ? Oui, la voici, juste ici, une sainte de Dieu. Elle est une personne aimable qui a donné sa vie et s’est abandonnée elle-même à Christ, et maintenant… Quand je l’avais vue venir à l’estrade (excusez-moi, soeur Rosella), elle avait des yeux vitreux comme une sorcière misérable…?… Oh! vous n’avez jamais vu une personne d’une telle apparence. Et je veux que vous… Je ne dis pas ceci pour la flatter, mais, ce soir, Rosella est une charmante et belle jeune femme. Elle a quinze ans, elle a l’air d’une jeune fille de quinze, vingt ans, plus jeune que ce qu’elle est réellement. Et elle – elle est une personne charmante, et – et elle n’a plus jamais pris un verre d’alcool, alors qu’elle était allée d’un hôpital à un autre, elle est passée d’un médecin à un autre, elle a été chez les Alcooliques Anonymes de Chicago ; tous l’avaient abandonnée comme un cas désespéré, et la voilà assise ce soir, plusieurs années après. Grâce étonnante, quel doux son, qui sauva un malheureux comme moi ! C’est ça.

[25] Vous les alcooliques, voyez-vous ce que Dieu peut faire ? Vous qui avez le cancer, voyez-vous ce que Dieu peut faire ? Vous qui avez des courtes jambes, vous les estropiés, voyez-vous ce que Dieu peut faire ? Il est Dieu. Il est juste à l’heure. Eh bien, nous voyons que cet homme était entré dans une mauvaise compagnie. Et pécheur, vous entendez ces gens crier ; vous voyez cette femme qui court là-bas, et elle a commencé par-là et elle n’a plus la grosse tumeur, elle a été si remplie de gloire qu’elle n’a même pas pu se tenir – a pu – n’a même pas su quoi dire, et elle s’est mise à parler en langues. Pourquoi? Elle a été remplie de la puissance de Dieu qui avait enlevé cette tumeur de là, au point qu’elle a été incapable de parler sa propre langue. Elle louait simplement Dieu. Voyez ? Vous vous demandez qui les pousse à faire cela. Eh bien, que la même chose vous saisisse donc et vous verrez quel effet cela aura sur vous. Voyez ? Ce sera la même chose. Ainsi, Il est juste à l’heure prévue : « Car la promesse est pour nos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Vous direz : «Mon pasteur, mon église, ne croient pas cela. » Eh bien, vous êtes – vous vous êtes joint à une mauvaise compagnie. Vous vous êtes joint à une mauvaise compagnie. Vous voyez ? C’est ce que Josaphat avait fait. Il s’est joint à une mauvaise compagnie. Il a reçu beaucoup d’éclat et Achab lui a montré toutes les choses éclatantes.

[26] Je pense que Josaphat doit lui avoir demandé ceci : «Crois-tu toujours en Jéhovah ? » – Oh ! eh bien, certainement, nous croyons en Jéhovah certainement, certainement. – Très bien, a-t-il dit, Maintenant… Quand vous voyez le monde vous inviter quelque part, souvenez-vous, il ne vise que son intérêt personnel. Voyez ? Et jeune dame, vous qui venez d’une famille chrétienne, qui n’avez jamais fumé ou bu, quand cette autre fille essaie de vous donner une cigarette, elle ne vise que son intérêt personnel. Ce jeune homme qui veut vous amener à la danse, il ne vise que son intérêt personnel. Voyez ? Faites vraiment attention. Gardez-vous de vous joindre à cette compagnie-là. Tenez-vous-en éloignée. Peu importe combien les gens semblent être bons, fuyez l’apparence même du mal, dit la Bible. Restez-en éloignée. Ne considérez pas comment – comment vous pouvez vous rapprocher de cela sans pécher ; voyez combien vous pouvez en rester éloignée. C’est la chose à faire. Ne voyez jamais combien vous pouvez vous approcher de cela sans pécher ; voyez combien vous pouvez en rester éloigné.

[27] C’est comme cet Ecossais qui devait passer de l’autre côté de la montagne. Ils avaient là trois conducteurs. L’un d’entre eux a dit, il a dit : «Eh bien, ce grand escarpement, a-t-il dit, est-ce cela la route pour monter là-haut ? » Il a dit : «C’est ça la route. » Il a dit : «Quelle est la largeur de cette route ? » Il a dit : «La largeur de la route n’est que de dix pouces [25 cm – N.D.T.] de plus par rapport aux roues en place de la voiture à cheval. » Il a dit : «Vous ferez mieux de choisir un bon conducteur. » Il a dit : «Il faut que je gravisse la montagne pour passer de l’autre côté. » Un homme a dit : «Je peux conduire mes chevaux à toute vitesse avec un – prendre mon fouet et conduire mes chevaux à toute vitesse et rester à deux pouces [5 cm – N.D.T.] de ce bord sur tout le parcours sans tomber. » L’autre conducteur s’est avancé et a dit : « Je peux rester à trois pouces [7,5 cm – N.D.T.] de ce bord et longer cela à toute vitesse. » L’autre homme était juste là debout en train de se tourner les pouces. On lui a demandé : « Qu’en est-il de vous, monsieur ? » Il a répondu : «Monsieur, je suis en mesure de le faire, mais je ne veux pas prendre ce genre de risque. Je reste loin de la bordure comme vous le voulez. » L’homme a dit : «Je suis votre passager. » C’est vrai. Et il en est ainsi. Ne regardez pas à ce que vous pouvez faire pour vous en sortir devant Dieu ; regardez combien vous pouvez rester éloigné du péché, sous toutes les formes, les ordres et l’incrédulité. Et abstenez-vous de tout ce qui est impie. Eloignez-vous-en. Restez-en éloigné. Et je pense que si quelqu’un a déjà été dans le pays de Canaan et a goûté les bonnes choses de Dieu, vous n’aurez pas à vous inquiéter pour lui ou pour elle au sujet de ces choses. Ils se tiendront loin de cela aussi longtemps qu’ils auront déjà goûté aux bons raisins de Canaan.

[28] Eh bien, Josaphat est venu et Achab lui a montré tout l’éclat du royaume. Et il visait donc son intérêt personnel et il a dit : « Sais-tu donc que Ramoth de Galaad qui se trouve là-bas nous appartient ? Quand Josué a partagé le pays… Tu en es témoin. Oui, oui. Vous êtes témoin que cela nous a été donné. Et le roi de Syrie s’en est emparé, mais cela nous appartient. » Il a dit : «Eh bien, n’est-ce pas la vérité ? » Josaphat a répondu : «C’est vrai, certainement que nous sommes tous des Israélites. » Il a dit : «Eh bien, veux-tu unir ton armée à la mienne? Et nous tous ensemble, nous irons là-bas le chasser parce que cela est à nous. » Et vous voyez, ils peuvent montrer, le monde peut… Le diable peut vous montrer quelques bonnes raisons brillantes et même ramener cela aux Ecritures. Ils diront : « Eh bien, maintenant, tous nous ne sommes que… Nous sommes tous des enfants de Dieu. Tous les hommes sont les fils de Dieu. » Oh ! non, non, non, non! « Nous croyons tous les mêmes choses. » Oh ! nous, nous ne croyons pas la même chose. Non, non! Certainement pas. Et ainsi, ils… Vous savez, il a été dit à Jude – il a dit, il a exigé de combattre pour la foi, non pour une foi, pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints. C’est vrai. Non pas combattre pour une foi, mais pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes. Et quand vous avez cette foi, Jésus a dit que ces miracles accompagneront ceux qui ont ce genre de foi. Ainsi, cela – alors vous savez où vous vous tenez (Voyez ?) et quel genre de vie vous devez mener.

[29] Ainsi, Josaphat a dit : «Eh bien, assurément. Après tout, nous sommes un même peuple. » Il a dit : «Mes chars sont tes chars et – et mes chevaux sont tes chevaux, et – et mes soldats sont tes soldats. Eh bien, certainement, nous sommes tous ensemble. » Achab a dit : «Pourquoi ne pouvons-nous pas monter là ( Excusez-moi) et les chasser ? » Mais il a dit… Et il s’est donc retourné. Il a dû penser : « Eh bien, attends une minute. Nous n’avons pas consulté le Seigneur concernant cette affaire. » Vous voyez, un véritable croyant, avant de faire quelque chose, peu importe ce que – combien cela semble bon, il va toujours consulter Dieu d’abord. Amen. Oui, oui. Vous savez, j’ai vu… Bien des fois, les gens viennent me voir et disent : «Oh! Frère Branham, si vous venez ici, nous allons vraiment vous sponsoriser, nous ferons beaucoup [de choses]; nous vous garantissons, il n’y aura pas un seul cent de non payé, et nous allons – nous vous donnerons autant chaque soir. » Des choses très brillantes, mais vous savez, les singes sautent sur des choses qui brillent. Ainsi, attendons simplement. L’or des fous brille plus que l’or véritable.

[30] Vous savez, l’autre soir, j’ai dit que Christ est un rayonnement, non pas un éclat. Nous ne pourrons jamais convertir le monde en essayant de faire briller nos églises, de les rendre plus grandes et de perfectionner nos prédicateurs avec une meilleure instruction. Ils – ils ont déjà toutes ces affaires. Ils ont toutes sortes de psychologie, des jeux de ballon et tout. Le monde a cela. Mais nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas : c’est Christ. Voyez ? C’est vrai. Restez sur votre propre territoire. Nous, nous avons Christ ; eux n’ont pas Christ. Ils ont toute la psychologie. N’essayez pas de vous égaler à eux quant à la perspicacité. Vous ne le pouvez pas. Ils ne – ils peuvent vous surpasser. Allez une fois chez un prêtre catholique et essayez de le surpasser en perspicacité. Il a six cents livres, tout aussi sacrés que cette Bible, qu’il a à étudier. Ainsi, mon frère, n’essayez jamais de vous égaler à lui pour ce qui est de la perspicacité, je vous dirai cela. Mais si vous vous accrochez au – au Saint-Esprit, Il fera le reste (Voyez ?) si vous vous accrochez à cela. Voyez ? Et nous ne sommes pas censés égaler notre intelligence à la leur, nous sommes censés avoir Christ. C’est ce que nous avons. Nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas.

[31] Ainsi, vous devez toujours consulter le Seigneur avant de faire quoi que ce soit. Et quand vous dites que vous allez faire une certaine chose, si c’est la volonté du Seigneur, vous devez dire : «Si c’est la volonté du Seigneur. » C’est ce que nous dit la Bible. Josaphat s’est souvenu du bon enseignement qu’il avait reçu de son père. Il a dit : «Ne penses-tu pas que nous devons consulter le Seigneur ? » Je peux m’imaginer l’évêque Achab dire : «Oh ! oh ! eh bien ! eh bien ! certainement. Oui, oui. Je – je – je crois que nous devons le faire. Eh bien, maintenant, j’ai mon groupe juste ici parce que j’ai un – j’ai toute une école des prédicateurs ici, des prophètes. » Eh bien, souvenez-vous, ils étaient des prophètes. « J’en ai toute une école ici. » – Très bien. Quel genre de prophètes sont-ils ? – Des prophètes de Jéhovah. Nous les avons juste ici. Et… Eh bien, je vais les chercher. – Très bien, ce sera bien.

[32] Ainsi, eux tous sont montés, Ezéchias [Sédécias –N.D.E.] et eux tous. Il était le chef de... parmi eux, l’évêque en chef. Ainsi, quand ils se sont tous présentés devant les rois, pendant qu’ils étaient dans leurs robes royales, vous savez, pour faire... dans un certain lieu, à l’écart, là près de la porte… Et les prophètes se sont présentés là, quatre cents prophètes. Pensez-y. Quatre cents étudiants, pas des étudiants, ils étaient des évêques ordonnés, de grands hommes. Ils ont dit : «Nous avons prié, nous avons jeûné ; nous avons reçu la volonté du Seigneur. Ainsi dit l’Eternel Dieu, Jéhovah : ‘Montez et emparez-vous-en’, car cela nous appartient et c’est à nous ; nous y avons vraiment droit. Allons prendre cela. » Ils ont dit : « Réfléchissons donc. Eh bien, mentalement, c’est vrai. C’est à nous que cela fut donné. Oui, oui. C’est vrai. » Et, eh bien, ces prophètes ont dit : « Voyons donc. Selon notre psychologie, nos pensées, notre pensée psychique, cela nous appartient. Dieu nous l’a donné. Cela nous appartient. Une nation païenne détient cela. » « Voyez-vous mes prophètes ? Eux tous ont dit : ‘Montez et prenez cela.’ »

[33] Et, vous savez, l’homme qui est déjà entré en contact avec Dieu, il – il peut en quelque sorte discerner s’il s’agit de Dieu ou pas. Vous savez, Josaphat a plutôt senti que la chose était un peu drôle. Il a dit : «Avez – n’avez-vous pas un autre ? » Il a répondu : «Un autre ? Eh bien, il y en a quatre cents de mieux instruits, mieux qualifiés, de mieux habillés, et, eh bien, du pays, du monde. Si quatre cents d’un commun accord disent : ‘Allez-y’, pourquoi en demandez-vous un autre ? » Mais il y avait là un petit sentiment drôle, vous savez. Il y avait quelque chose de faux. Ainsi donc, vous voyez maintenant, quand vous vous mettez à penser que – que si nous nous réunissons tous ensemble, eh bien, il y a la puissance, mais cela peut ne pas être le bon genre de puissance. Voyez ? Là où il y a l’unité, il y a la puissance ; là où il y a l’entente. C’est vrai. Si c’est un accord sur la chose correcte, nous marcherons avec cela, mais que la chose soit d’abord conforme à la Parole. Voyez ? Et ainsi ils ont dit…

[34] C’est ainsi que notre première organisation fut formée, notre célèbre Eglise catholique. C’est là qu’on a dit de… dans l’organisation : «Le Conseil de Nicée là, ne pensez-vous pas qu’il y a un Nicée qu’ils devaient connaître ? Quand ils ont rejeté les autres et voté ceci ? » Ça ne rend toujours pas cela vrai. Non, non. Et c’est vrai quand Dieu dit que c’est vrai ; et ce n’est pas vrai jusqu’à ce que Dieu dise que c’est vrai. C’est exact. Peu importe combien c’est grand, combien c’est altéré. Il n’y a pas longtemps, un prêtre s’est adressé à moi, disant : «Eh bien, Frère Branham… » Il a dit plutôt : «Monsieur Branham, ce qui vous montre que l’Eglise catholique est dans la vérité... » Il a dit : «Considérez les tempêtes qu’elle a traversées tout le long des âges. » Autrefois, ma famille était catholique, vous savez, étant donc un Irlandais. Ainsi, ils disent : «Tout le long… » Ils ont dit : «Considérez ce que l’Eglise catholique a enduré, toutes les persécutions… » J’ai dit : «Ce n’est pas un mystère ; tout l’Etat et toute autre chose étaient derrière elle. Mais qu’en est-il des pentecôtistes, avec tout contre eux et ils continuent à survivre ? » Amen. C’est vrai. Tout contre eux… Assurément, tout est pour l’Eglise catholique. Assurément, c’est ainsi qu’elle a pu survivre, mais qu’en est-il des autres ayant tout contre eux, on les a massacrés, on les a tués et on leur a fait subir toutes sortes de choses ? Comment ont-ils survécu ? Et les voici aujourd’hui, ils brillent comme un dollar (Amen!), comme les étoiles du ciel et cela pour toujours.

[35] Eh bien, remarquez, cet homme de Josaphat a dit : «Il y a un petit quelque chose de faux. » Là au fond de son coeur, il a senti qu’il y avait quelque chose de faux. Il a dit : «Mais n’avez – n’avez-vous pas un autre prophète quelque part ? » Achab a répondu : «Oui, j’en ai un. Il s’agit de Michée, là-bas. C’est le fils de Jimla. » Mais il a dit : «Je le déteste. » Oh! – Oh ! Il a su sur-le-champ qu’il était dans la bonne voie. Il a dit : «Oh! Que le roi ne dise pas cela. Allez le chercher. » « Eh bien, pourquoi aurons-nous besoin d’un autre alors que–alors que toute l’organisation dit que c’est en ordre ? » Ça ne fait pas que ce soit en ordre, pas du tout, pas du tout. Il a dit : «Non, je dois quand même voir cet autre prophète. » Ainsi, il a dit : «Quel est son nom, tu as dit ? » Il a répondu : «Michée, c’est le fils de Jimla. » Josaphat a dit : «Eh bien, allez le chercher. Ecoutons ce qu’il va dire à ce propos ». En effet, il y avait un petit sentiment bizarre qui ne s’accordait pas avec la Parole quelque part.

[36] Ainsi, on l’a envoyé chercher. Achab a fait porter la tenue à un soldat et l’a envoyé là. Et celui-ci a trouvé Jimla là-bas quelque part… ou plutôt, pas Jimla, je veux dire Michée, le fils de Jimla. Il était là-bas quelque part dans la jungle, dans une petite hutte quelque part. Le soldat a dit : «Eh bien, Michée. Etes-vous le prophète Michée ? » Celui-ci a répondu : «C’est bien moi. » Il a dit : «Savez-vous que vous allez être honoré ? » « Oh ! vraiment ? » Comme si Dieu ne lui avait pas encore parlé, vous savez. Ainsi, il a dit : «Vraiment ? » « Si, vous serez invité là… L’association ecclésiastique va se réunir. Et ils se sont tous rassemblés là chez le roi et vous irez à la Maison Blanche. Je vous assure, Michée, vous n’avez jamais pensé recevoir un tel honneur, mais vous êtes réellement honoré. Un tout petit homme sans instruction comme vous, qui habite ici, mais on veut vous amener vers le... devant le roi. Et ils–ils... le… Ecoutez donc. Savez-vous où se trouve la grande école des prophètes, la grande organisation universelle de l’association des ministres ? » – Oui, a-t-il répondu, je les connais tous… Oui, je les connais, là-bas.

[37] – Eh bien, tu connais, tu connais certainement Ezéchias [Sédécias –N.D.E.] là-bas, le plus grand prophète en chef de tous les prophètes. – Oui, j’ai entendu parler de lui ; oui, on dit que c’est un grand homme. – Oui, il l’est, et on dit qu’il a un doctorat en lettres, en philosophie, en théologie, QS, tous ces titres, vous savez. – Oui, je le sais. Eh bien, lui avec… Eux tous, d’un commun accord, sont venus prier pour la chose. Ils ont jeûné et prié. Et il s’est fait deux énormes cornes en fer. Il est convaincu qu’il a la Parole du Seigneur. Ainsi il a dit... Il s’est présenté devant le roi, il a pris ces grandes cornes et il a dit : ‘Par ceci, vous allez repousser les Syriens hors du terrain de Dieu et nous allons récupérer la possession de Dieu. Amen.’ » C’est ce que nous avons pensé dans notre organisation. Nous voulions tout repousser et faire qu’eux tous forment une seule unité ; nous voulions faire d’eux tous des trinitaires, nous voulions faire d’eux tous des Assemblées de Dieu. Nous voulions faire d’eux tous des baptistes ou des méthodistes. Mais nos cornes de fer ne marchent pas. C’est vrai. C’est vrai. On ne le fait pas comme cela. Vous ne les malmenez pas. Non. « Vous allez repousser cela, vous allez vous emparer de la chose et vous la posséderez. » Notre système dénominationnel est en ordre tant que vous ne vous séparez pas de l’autre ami, mais quand vous vous séparez de l’autre frère, vous êtes fautif. C’est donc ce qu’ils ont fait. C’est ce que l’organisation – la base de l’organisation… c’est de se séparer de l’autre ami.

[38] Ainsi donc, nous voyons qu’il a donc dit : «Eh bien, si toute cette association de ministres dit… » « Eh bien, je vais vous le dire. J’ai une parole de ce prophète en chef. Il a dit : ‘Répétez la même chose que lui. Si vous le voulez, descendez là, nous vous accepterons dans notre association. Nous vous prendrons comme l’un d’entre nous. Nous allons... Nous vous dirons, nous ferons de vous un membre de notre groupe, si seulement vous dites la même chose que lui. » Mais, mon frère, il s’était trompé d’homme. Michée a dit : «Je n’annoncerai que ce que Dieu dira, et c’est tout. » Amen! J’aime cela. Oui, oui. « Je n’annoncerai que ce que Dieu dira. » Ainsi, ils sont finalement descendus là et se sont présentés devant le roi. Et Michée a pris toute une nuit devant le Seigneur pour voir ce que le Seigneur dirait. Ainsi, ils se sont présentés devant le roi. Et voici, toute la – l’école des prophètes se tenait là. Et ils étaient là en train de prophétiser. Eh bien, souvenez-vous, ce n’étaient pas des prophètes païens. Ils professaient qu’ils étaient des prophètes de Jéhovah, mais observez donc.

[39] Ainsi, ils ont vu qu’après qu’ils ont dit tout le… Eux tous avaient prophétisé disant : «Oui, le Seigneur continue à dire : Montez. Il est avec vous. Prenez la ville. » Michée a regardé tout autour, il a dit : «Allez de l’avant, montez. Prenez la ville. » Achab a reconnu qu’il y avait là-dedans quelque chose de faux. « Combien de fois dois-je te supplier ? » Il a répondu : « Allez certainement de l’avant. Prenez la ville, mais, a-t-il dit, j’ai vu – vu Israël dispersé sur la montagne comme des brebis qui n’ont point de berger. » Pour Achab, cela a enflammé sa colère indignée. Il a dit : « Que t’ai-je dit ? Il va prophétiser le mal. Tout ce qu’il dit, c’est condamner nos femmes qui portent des habits courts, ainsi que toutes ces choses qu’il nous dit concernant tout notre… Je savais qu’il allait toujours dire quelque chose de mal à mon sujet. Aussitôt qu’il se lèvera là, c’est ce qu’il va dire. » Que pouvait-il dire d’autre ?

[40] Il a dit : «J’ai vu Israël dispersé sur la montagne comme des brebis qui n’ont point de berger. » Et – et, oh ! la la ! Achab savait que cela signifiait sa mort. Et il a dit… Oh ! il s’est emporté à cause de cela parce qu’il – il a dit : «Je vous ai dit qu’il prophétiserait le mal. » Eh bien, comment pouvait-il faire autrement ? En effet, il avait éprouvé sa vision par la Parole de Dieu, et il savait que la Parole de Dieu avait prononcé sur – sur Achab au travers d’Elie qui était vraiment le prophète de Dieu que les chiens lècheraient le sang d’Achab dans le champ, ou plutôt sur le chariot, comme quoi les chiens lècheraient le sang d’Achab. Et Dieu était contre Achab. Et comment cet homme de Dieu pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit ? Comment–comment un prédicateur peut-il se tenir à la chaire et dire aux gens les choses qu’ils font et, ensuite, les laisser s’en tirer sans dire quelque chose à ce sujet ? C’est plus que ce que je peux dire.

[41] Vous savez, là-bas en Chine, leur grand dieu, c’est un ancien philosophe, on l’appelle Confucius. Confucius fait la loi en Chine. En Amérique, c’est la confusion au lieu de Confucius. Oh ! d’habitude on prenait une photo… Il y a quelque temps, je suis allé à un endroit pour manger (quelqu’un me l’a demandé) et c’était comme si mon petit garçon Joseph était entré dans un seau de peinture contenant plusieurs couleurs différentes quelque part et qu’il avait sali tout le mur. J’ai dit : «Un bel endroit comme celui-ci qui est sale, avec des taches comme cela recouvrant le mur ? » Oh ! j’ai demandé à la serveuse et elle a dit : «Eh bien, cela… c’est sur la toile. » J’ai dit : «Ç’a vraiment l’air d’avoir été placé sous des gouttes de peinture, ou sous une échelle quelque part, là où on fait une sorte de décoration. » Elle a dit : «Oh ! » Elle a continué : «Monsieur, c’est fait par tel et tel. » Eh bien, cela n’avait même pas l’air d’une peinture, pas du tout. Et elle a dit… J’oublie combien de centaines de dollars a coûté cette peinture qui est sur le mur. « Eh bien, ai-je dit, si c’était moi, j’en donnerais autant pour ôter cela de là. » J’ai dit : «Parce que cela me tourmenterait à mort, c’est vraiment dégoûtant à voir. »

[42] Vous savez, autrefois, on appelait noir, noir, et blanc, blanc. Quand vous mélangez les deux, vous obtenez le gris. Il en est juste ainsi. Les gens sont tellement mélangés. Quelle est la ligne qui sépare le vrai du faux ? Si les méthodistes sont dans le vrai, qu’en est-il des baptistes ? Si les presbytériens sont dans le vrai, qu’en est-il des pentecôtistes ? Il y a une ligne de séparation quelque part. Cette ligne de séparation, c’est la Parole de Dieu. C’est la Parole. La ligne de séparation de Dieu, c’est la Parole : « Que toute parole d’homme soit un mensonge, et la Mienne la Vérité. » Comment pouvons-nous donc bénir ce que Dieu a maudit ? Comment pouvez-vous laisser les hommes se marier deux ou trois fois dans vos églises et faire d’eux des diacres ? Comment pouvez-vous laisser les femmes aux cheveux coupés, portant des habits courts, habillées de manière vraiment sexy, monter à l’estrade jouer du piano, sortir dans les rues et se promener çà et là comme cela (et) sans que vous en disiez quelque chose ? Vous ne pouvez pas arrêter cela, mais vous pouvez dire un mot contre cela. Et quatre-vingts pour cent de ces gens fument la cigarette, se méconduisent et prennent la bière.

[43] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une université, et sur le campus, des jeunes filles se promenaient çà et là portant des habits courts, et des boîtes de bière gisaient partout, tandis que les prédicateurs rient et se moquent de l’Evangile. Eh bien, comment pouvez-vous vous attendre à ce que la génération suivante… ? Que vont-ils devenir ? Où se trouve la ligne de séparation ? Autrefois, j’avais un vieil ami méthodiste, le docteur Spurgeon. Il chantait le cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromissions avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières Et les brebis sont sorties. Mais comment les boucs sont-ils entrés ? C’est lorsque vous avez laissé tomber les barrières. C’est cela la cause. Vous avez été emportés par une idée fantastique d’un jeune play-boy là-bas à l’université qui connaît plus que – que Dieu Lui-même, et vous commencez une doctrine sur une telle chose. Revenez à la Parole ! Peu importe si vous dites : «Eh bien, cela – cela dit ceci, cela fait ceci. » Cela doit être la Parole de Dieu d’un bout à l’autre. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, pas un dieu mort, mais le Dieu vivant ; pas un Dieu qui n’a guéri les malades qu’autrefois, mais un Dieu qui guérit les malades aujourd’hui. A quoi ça sert de parler d’un Dieu ancien s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui ? Certainement. Eh bien, vous ne pouvez pas vous réchauffer avec un feu peint. Ainsi, quelque chose que vous déclarez avoir existé autrefois, nous devons avoir quelque chose aujourd’hui. Et ce même Dieu vit toujours, Il guérit toujours, Il sauve toujours, Il donne toujours le Saint-Esprit. Et Il… Et c’est le même Jésus-Christ hier, aujourd’hui et éternellement.

[44] Eh bien, vous voyez donc, Michée avait basé sa foi sur sa vision d’abord, ensuite, il a pris sa vision et l’a comparée avec la Parole de Dieu. Alors il a su qu’il était dans le vrai. Et, eh bien, c’est ainsi qu’il nous faut le faire. Si notre – si notre théologie prend la Parole de Dieu et notre...les choses que nous faisons et si cela correspond à la Bible, totalement à la Bible, c’est en ordre. Et si vous faites cela, vous serez en ordre. Mais si ce n’est pas le cas, ne vous en mêlez pas. Dieu ne bénira que ce qu’Il a promis de faire. Nous voyons donc qu’Achab était une personne maudite parce que le prophète…. Et il a dit : «Je… Dernièrement dans ma vision… » Il a dit que quand il a eu une vision, il a vu Dieu assis sur le trône. Et il a dit que l’armée céleste se tenait à Sa droite et à Sa gauche, et ils ont dû avoir une réunion du conseil. Et Dieu a demandé : «Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour séduire Achab (souvenez-vous maintenant), séduire Achab, le pousser à sortir là dans ce champ afin qu’on le tue pour accomplir la parole d’Elie ? Gloire! Alléluia ! Dieu se tiendra toujours derrière Sa Parole.

[45] C’était un prophète qui avait dit cela, mais Jésus a dit : « Si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là et que vous ne doutiez pas, mais que vous croyiez que ce que vous dites s’accomplira, vous le verrez s’accomplir », lorsque vous savez que c’est la Parole de Dieu qui le déclare. C’est pourquoi, j’ai pu parler à cette femme qui avait cette grosse tumeur, je peux parler à la dame qui a le cancer ici ce soir, aux autres… En effet, premièrement, c’est une vision. Elle correspond à la Parole. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Une vision apparaît, ensuite elle s’accomplit. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et cela doit s’accomplir. Rien ne peut arrêter cela. Voyez ? Eh bien, ça faisait longtemps depuis qu’Elie avait fait cette prophétie. Ça fait longtemps qu’il est dans la Gloire. Mais il avait – il avait fait cette prophétie, il savait qu’elle allait s’accomplir. Et puis Michée savait qu’Elie était un homme de Dieu ; et Dieu était là au Ciel, tenant un conseil là-haut pour voir comment amener la parole d’Elie à s’accomplir. Et si vous avez la Parole du Seigneur, si vous prononcez la Parole du Seigneur et si vous n’En doutez pas, Dieu tiendra une réunion de conseil pour faire que votre Parole s’accomplisse parce que ce n’est pas votre Parole, c’est Sa Parole. C’est Sa Parole, si c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, si c’est vraiment l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[46] Suivez attentivement. Eh bien, ils ont tenu ce conseil. Et ainsi, un esprit est monté – il a dû venir des régions inférieures, sans doute qu’il s’est incliné et a dit : « Ô Dieu, je vais – je vais – je sais comment nous allons nous y prendre. » Dieu l’a interrogé : «Quel est ton plan ? » Il a répondu : «Je descendrai, je rassemblerai tous ces prédicateurs et je ferai qu’ils prophétisent un mensonge, car de toute façon, ils ne connaissent pas les Ecritures. » Il a donc dit : « Je descendrai et ferai qu’ils prophétisent un mensonge. Par là, nous l’amènerons à sortir, qu’il parte là, et alors Tu peux obtenir qu’il soit tué là-bas pour accomplir la parole d’Elie. » Ainsi, Dieu a dit : « C’est toi qui vas...Tu es… Tu vas le convaincre. »

[47] Et quand il a donc dit ceci, eh bien, vous pouvez vous imaginer ce que cet évêque s’est dit quand ce tout petit prédicateur d’un demi-mètre s’est tenu là, livrant un message pareil. Il s’est directement avancé et l’a giflé juste sur la bouche. Et il a dit : « D’où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi pour aller chez toi ? » Il a dit : «Tu le verras un jour quand tu seras là en prison. » C’est ce qu’il a dit. Elie – Elie avait prophétisé cela, et la vision de Michée concordait avec la Parole de Dieu. Eh bien, si votre foi dit… Eh bien, combien croient que la guérison divine par Christ existe? Levez la main. Très bien. Combien croient qu’ils peuvent être guéris ce soir ? Levez la main. Eh bien, là, voilà, votre – votre révélation concorde avec la Parole de Dieu. Alors cela doit s’accomplir. Amen. Il est – Il est obligé de le faire, si vous le croyez vraiment. Ne faites pas semblant de croire cela maintenant. Il ne fera pas un bluff, Satan ne trompera pas, mais il vous fait avoir des biens.

[48] Dix jours après que Jésus a donné à Ses disciples le pouvoir de chasser les démons, nous les voyons là-bas échouer devant un cas d’épilepsie. Et je peux m’imaginer l’un d’eux, André, dire : «Eh bien, voici comment je le faisais à Philippes. Tenez ! Démon, sors de là ! Démon, sors de là ! » Non, il n’a pas voulu sortir. Pierre a dit : «Vous ne savez pas comment vous y prendre. Voici comment nous le faisions à Capernaüm. Laissez-moi vous montrer comment le faire. Tenez-le comme ceci et dites : ‘Sais-tu qui je suis ? Je suis Simon Pierre. Sors de là !’ » Le démon est toujours resté là. Ainsi, quelque temps après, le père [de l’enfant malade] a levé les yeux, et voici venir Jésus. Celui-ci s’est approché d’eux. Il a dit : « Seigneur, j’ai amené mon enfant à Tes serviteurs, ils n’ont pu rien faire de bon pour lui. » Il a dit… Jésus a dit : «Je peux, si tu crois. » Il a dit : «Je… Seigneur, viens au secours de mon incrédulité. » Il a dit : «Je crois. » Quand Jésus s’est avancé là, c’est tout ce qu’il Lui fallait faire. Ce démon a compris qu’il y avait quelque chose d’autre, l’Homme qui s’est donc avancé à ce moment-là. Voyez ? Ainsi donc, eh bien, après que tout était fini, le démon a quitté l’enfant. Et après tout cela, les disciples ont donc appelé Jésus à l’écart et Lui ont posé la question : « Eh bien, pourquoi n’avons-nous pas pu le faire ? Nous as-Tu retiré le pouvoir ? » Il a dit : «Non. » Je peux vous montrer là où Il a donné le pouvoir, mais je ne peux pas vous montrer là où Il l’a retiré. Le pouvoir est toujours là. Vous avez seulement peur de l’utiliser. Voyez ? Il a dit : « Est-ce… Pourquoi n’avons-nous pas pu – pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser ? » Jésus a dit… Eh bien, Il n’a pas dit : « Parce que J’ai retiré le pouvoir. » Il a dit : « A cause de votre incrédulité. » C’est ça. Voyez ? C’est ça, parce que vous ne croyez pas cela.

[49] Eh bien, Michée n’aurait pas eu la foi si sa vision ne concordait pas avec la Parole de Dieu. C’est ainsi que… quand je parlais d’Abraham et sa semence après lui. La seule façon dont j’ai la foi dans ma vision de la chose, c’est parce que c’est vraiment la Parole de Dieu. Et alors, vous avez la foi. « Je sais que c’est ainsi. » Quand Dieu le dit et qu’Il l’a promis par Sa Parole, nous vivons en ce jour, Il suit le programme. Oui, oui. Il n’y a rien qui va arrêter cela. Cela avance. Et c’est la raison pour laquelle je crois que ce soir nous vivons juste à l’ombre du temps où… Un ministre ici, l’autre jour… Le jeune homme n’est pas ici ce soir. C’est un baptiste et il a toutes sortes de diplômes. Et ils...Son église l’a rejeté et les siens l’ont envoyé dans un asile de fous, sa femme et lui. Il était ici hier soir… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je suis tout à fait d’accord avec ce frère.

[50] Et ce que ça fait, ça ne vient jamais à ces éminents ecclésiastiques. La chose passe, comme Jésus, comme les prophètes, comme les autres… Toujours tout du long, ce sont les pauvres. La chose arrive, et elle passe. Et les gens se demandent : «Eh bien, qu’est-ce qui est arrivé ? Je ne le savais pas. » Certainement. Il le révèle à ceux qui Le cherchent, à ceux qui se tiendront tranquilles et qui écouteront cela un instant; écartez vos propres pensées et comparez ce que vous écoutez avec la Parole de Dieu. Eh bien, si Achab s’était assis un moment ou si ce souverain sacrificateur ou n’importe qui de ces prophètes s’était assis et avait comparé… Il ne s’agit pas de ce qui semblait correct. Cela semblait appartenir à Israël. Mais ce n’est pas l’air que la chose donne, c’est ce que Dieu dit à propos de la chose. Voyez ? S’ils étaient assis et avaient comparé cela… C’est comme s’il nous faut avoir nos écoles et nos – nos églises et les amener à un niveau très élevé, des doctorats en philosophie et en droit; et il nous faut avoir les plus grands et les plus beaux bâtiments du monde; et il nous faut apprendre toute cette – cette lecture, écriture et arithmétique. Mais ce n’est pas ce que Dieu a dit. Il n’a jamais dit : «Allez instruire les gens. C’est très bien.» Je ne soutiens pas mon ignorance maintenant par l’instruc... ou – ou je n’utilise pas cela comme moyen de défense. Mais écoutez. Voici ce que je dis : l’instruction, c’est très bien, mais elle ne remplacera jamais le salut. Voyez ?

[51] Oh ! les jeux de ballon, s’amuser et tout, c’est très bien, mais cela n’appartient pas à l’église. Dans l’église, nous voulons Christ, pas une forme de Christ, ni une image de Christ, ni un Christ mort, ni une tombe de Christ. Nous voulons un Christ ressuscité, qui est vivant parmi nous, qui se confirme comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est ce dont l’église a besoin, ce que les gens doivent chercher. Cela dépend de leur appétit (Voyez ?) s’ils veulent recevoir cela ou non. Eh bien, il a donc comparé sa vision avec ce que la Parole de Dieu avait dit. Et il s’est tenu juste là devant les deux nations et il leur a dit la chose. Il a dit : « Vous n’allez pas revenir. Vous allez mourir sur le champ [de bataille]. » Et savez-vous ce qu’Achab a dit ? Il a dit : «Reconduisez ce type et dites au maire de la ville de le mettre en prison et de le nourrir avec du pain d’affliction et de l’eau d’affliction. Et quand je serai de retour en paix, a-t-il dit, je – je – je m’occuperai de lui à mon retour. » Savez-vous ce que Michée a dit ? Il s’est retourné, l’a regardé et a dit : «Et si du moins vous retournez, le Seigneur ne m’a pas parlé. » Oh ! il savait où il se tenait. C’est ainsi que n’importe qui ferait.

[52] C’est ce que cette petite dame a fait pour son petit bébé, quand elle était tellement sûre que si je priais pour lui… C’est ce que la dame avec la grosse tumeur là au fond, couchée là au fond… Peu importe ce qu’elle avait à faire : avancer péniblement, entrer par le toit ou par n’importe quoi, juste pour qu’elle arrive à l’endroit. C’est tout ce qu’elle voulait, car il s’agissait de sa foi. Elle était comparée avec la Parole de Dieu et elle savait que Jésus-Christ était toujours vivant. C’est pourquoi elle avait la foi et la chose est arrivée. Eh bien, nous voyons que – que Mi... tout ce que Michée avait dit ou Michée a dit s’est accompli à la lettre. Et tout prophète à travers un âge (nous terminons maintenant), à travers un âge, qui a jamais fait quelque chose avec Dieu, s’est servi de la Parole de Dieu comme appui. Ils ne se sont donc pas éloignés de la Parole. Peu importe ce que les circonstances semblaient être, ils ne se sont pas éloignés de la Parole.

[53] Noé... Dieu a dit à Noé qu’il allait pleuvoir. Noé ne s’est jamais éloigné de cela. Il s’en est tenu à cela. Peu importe… Peut-être que la science qu’ils avaient était supérieure à celle qu’on a aujourd’hui. Ainsi, ils ont donc pu construire des choses et faire des choses que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui avec – avec – avec la science du monde actuel. Ils ont construit des pyramides, des sphinx et d’autres choses que nous ne pouvons pas produire comme en ce temps-là. Mais il a dit : «D’où proviendra cette pluie ? » Noé ne pouvait pas le leur dire. Il ne pouvait pas répondre à leur question, mais il savait que Dieu lui avait parlé, ainsi il s’en était tenu à la Parole. Il a dit : «C’est Dieu qui l’a dit.» Voyez ? Abraham ne pouvait pas dire, quand il était âgé de cent ans, comment il allait avoir de Sara un bébé, alors que celle-ci avait quatre-vingt-dix ans. «Comment allez-vous… ? Prouvez-le-moi. Voici qu’elle – qu’elle est vieille, son sein est desséché et mort. Eh bien, tous les deux, vous n’avez même plus eu de rapports conjugaux depuis vingt ans, et te voilà en train de dire que vous allez avoir un bébé. Comment allez-vous faire ?» «Je ne sais pas. » «Eh bien, comment savez-vous que vous allez avoir cet enfant? » «C’est Dieu qui l’a dit. » Eh bien, cela règle la question. Tenez-vous-en à la Parole. Tous les vrais prophètes s’en tiennent à la Parole. Quelques fois, cela leur cause des ennuis. La plupart des fois, c’est le cas, mais cela – mais cela – c’est toujours la vérité.

[54] Les enfants hébreux ont dit : «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente, mais nous n’allons pas nous incliner devant n’importe quoi d’autre, c’est sûr. Autant brûler que nous rétracter. » Ainsi, cela leur a coûté quelques heures de prière une nuit ainsi que là dans la fournaise ardente le lendemain matin. Mais ils avaient eu une conversation avec Celui qui ressemblait au Fils de Dieu qui s’est tenu là dans la fournaise. Voyez ? Mais ils se sont accrochés à la Parole. Daniel a dit : «Je me fiche du nombre de déclarations que vous faites. J’ai l’habitude d’aller ouvrir la fenêtre en direction de l’est et de prier mon Dieu. » Cela lui a coûté une nuit dans la fosse aux lions, mais il s’en est tenu à la Parole. C’est vrai. Il en est ressorti. Dieu prend toujours soin de Sa Parole. Oui.

[55] Quand, cette fois-là, David était là devant Saül, il a vu ce grand et vieux Goliath se présenter là et il l’a entendu dire : «Le temps des miracles est passé. Pareille chose n’existe pas.» Voyez ? Eh bien, non, c’était la version 1961 de la chose. Je vous demande pardon. Je vais retourner en arrière. Il a dit : «Que quelqu’un de vous vienne se battre avec moi. » Voyez ? Ainsi il a dit… Et Saül, il dépassait toute son armée d’une tête, là-haut, il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je vous assure, c’est déplorable. Cet homme, ce garçon, il va… Regardez ce qu’il a comme poids. Il a un… Eh bien, ses doigts mesurent quatorze pouces [33 cm – N.D.T.], a-t-il dit. Eh bien, qu’est-ce…» C’est ce que dit la Bible. Et il avait une–une lance comme une ensouple de tisserand qui peut traverser cette salle-là. Et il a dit : «Eh bien, qui peut bien monter et se battre avec un gars comme lui ?» Et voici venir un pauvre petit… Et toute l’armée a reculé. Les Israélites, vous savez, étaient censés être un peuple qui craint Dieu, ils ont reculé. Et ils ont dit : «Oh ! la la ! Oh ! nous n’allons pas nous en sortir. Oh ! la la ! Personne ne peut toucher ce gaillard.»

[56] Il a dit : «Je vais vous dire ce que je ferai. » On n’a pas besoin de verser tant de sang. » Il a dit : «Qu’un seul de vous vienne et se batte avec moi, et celui qui… Si vous me tuez, alors notre armée, nous allons vous servir. » Voyez, c’est ainsi que le diable aime rugir quand il pense qu’il a le dessus sur vous. Voyez ? Ainsi un jour, il l’a dit une fois à coups répétés. Il y avait là un tout pauvre petit gars qui se tenait là, du genre peut-être les épaules voûtées, un pauvre petit enfant, enveloppé d’une peau de brebis comme cela et ayant une fronde dans sa main. Et Goliath s’est présenté et a dit : « Vous tous là-bas qui prétendez être des chrétiens (vous savez, ceci cela et etc.), eh bien, venez et voyons ce…?… » David a dit : « Voulez-vous me dire que vous vous tiendrez là et laisserez cet incirconcis de philistin défier l’armée du Dieu vivant ? » Et son frère a dit : «Maintenant, tu deviens indiscipliné. Je parlerai de toi à papa quand tu rentreras à la maison. C’est ce que je vais faire. Tu veux te faire remarquer à présent.» David a dit : «Je ne me fais pas remarquer, mais la situation est critique. » Il a poursuivi : «Il y a quelque chose à la porte. Cet homme est en train de défier l’armée du Dieu vivant. »

[57] Ainsi, on l’a amené chez Saül. Et je m’imagine Saül qui dit : « J’admire ton courage, mon fils, mais, a-t-il dit, oh ! la la !…» Il a dit : « Eh bien, tu n’es rien qu’un gamin, et il a été – il a été un guerrier depuis sa jeunesse. Tu ne sais manier ni épée, ni rien. » Il a dit : «Mais écoutez, a-t-il dit, j’ai une fois fait une expérience. Un lion est venu, a-t-il dit ; je gardais les brebis. Un lion est venu et a attrapé une brebis de mon père, et je – je l’ai tué. » Et il a continué, disant : «Ensuite, un ours est venu et a attrapé une brebis. Je l’ai tué. » Et il a dit : « Alors, à plus forte raison, Dieu ne livrera-t-Il pas cet incirconcis de philistin … » Il a dit : « Un lion a attrapé une brebis de mon père et a pris fuite. » Et il a dit : « Alors, à ce moment-là, je suis allé à la recherche de cette brebis, et je l’ai ramenée. » J’aime un tel courage, n’est-ce pas ? Savez-vous quoi ? Beaucoup d’entre vous, les brebis là-bas, il ne s’agit pas du lion, mais d’un cancer, une tumeur ou un démon qui s’est emparé de vous et a pris fuite. Nous venons ce soir (c’est vrai) ramener les brebis du Père. Soyez prêt à vous abandonner. Le Christ de Dieu est ici. Il nous ramènera sains et saufs à la santé une fois de plus. La maladie, les afflictions vous ont atteint, hier soir, dans les fauteuils roulants et tout, peu importe ce que c’est. Voyez ? Les afflictions vous ont atteint, mais le Père est ici pour vous libérer, le Saint-Esprit.

[58] David a dit… « Oh ! a-t-il dit, à présent, tu vas recevoir une formation théologique avant que tu ne sortes là-bas pour le faire, vous savez. » Ainsi il a dit : «Tu ferais mieux de prendre mon savoir afin que cela… » Ainsi, il l’a revêtu de sa grande armure comme cela, et le pauvre David est allé directement sur le terrain. Il a constaté que le costume ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu; ainsi il a refusé tous les documents dénominationnels. Ainsi, il a dit : «Enlevez-moi cette chose. Je n’ai jamais essayé cela. Je n’en sais rien. Et je n’en sais rien. » Il a dit : «Laissez-moi avancer avec ce en quoi j’ai confiance. » Et il a pris cette petite fronde et il s’est présenté là-bas. Et Dieu a dirigé cette pierre et a tué ce géant. Pourquoi ? Il s’est accroché à Dieu. Il s’est accroché à ses convictions. C’est vrai. Chaque vrai…

[59] Pierre et Jean, quand ils sont passés près de la porte appelée La Belle, ils étaient commissionnés par Dieu pour aller prier pour les malades, un homme qui était boiteux dès le sein de sa mère était assis là. Pierre lui a dit : «Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je te le donne. » Il lui a demandé : « Qu’as-tu ? » « J’ai la foi en Jésus-Christ. As-tu la même foi ?» « Oui, monsieur.» Il a dit : « Lève-toi alors. » Amen! Le voilà qui s’exécute. Ils l’ont simplement soulevé à ce moment-là. Il était chancelant, marchant clopin-clopant. Ils ont continué à le tenir. Incroyablement, il a commencé à aller un peu mieux et il s’est mis à marcher tout droit. Il est resté attaché à cela; il a tenu à la commission de Jésus. Il s’en est tenu à la Parole. Quand Jésus était ici sur terre, Lui, le plus grand de tous… Il n’y a jamais eu un homme comme Lui et il n’y en aura jamais. Mais quand Jésus était ici sur terre, Il est resté attaché à la Parole. Il a vaincu le diable avec la Parole de Dieu. Le diable a dit… Le diable L’a tenté et il Lui a dit : «Eh bien, Tu sais qu’il est écrit, eh bien… » Jésus lui a répondu : «Oui, il est aussi écrit… » Le diable a dit : «Eh bien, Tu sais, je suis un théologien. » Il a dit : «Oui, Moi aussi. » Le diable a dit : «Eh bien, il est écrit qu’Il ordonnera à Ses anges de Te transporter de peur que Tu ne heurtes Ton pied contre… » « Oui, a-t-Il dit, il est aussi écrit : Tu ne tenteras pas le Seigneur, Ton Dieu. Ainsi, arrière de Moi. » Le voilà parti. Voyez, la Parole de Dieu...

[60] Tous les vrais prophètes, tous les vrais chrétiens, tous les vrais croyants, s’en tiennent à cette Parole. Peu importe ce que quelqu’un dit, tenez-vous-en juste à la Parole. Les gens disent que le temps des miracles est passé. Ne croyez pas cela, car la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. « Eh bien, direz-vous, nous croyons cela. » Eh bien, s’Il est le même, alors Il agira de la même manière. Il fera la même chose. Quand ce… A quoi cela me servirait-il de me tenir debout ici et de prêcher cela, si Dieu ne descend pas pour confirmer cela ? Eh bien, vous ne pouvez pas dire que ce n’est pas la Parole de Dieu. Ainsi, c’est la Parole de Dieu. Voici les évidences des autres qui confirment cela. Croyez-vous cela de tout votre coeur ce soir? De tout votre coeur, croyez-vous cela ? Inclinons donc la tête un moment.

[61] Notre Père céleste, je viens donc d’ouvrir les pages de la Bible. C’est la Parole écrite. Maintenant, nous avons besoin de la Parole qui a été faite chair et qui a habité parmi nous. Puisse-t-Il descendre maintenant en personne et nous manifester Sa bonté et Sa miséricorde. Puisse-t-Il nous manifester Sa résurrection. Puisse-t-Il nous manifester Sa puissance comme quoi Il est toujours le même. Eh bien, nous ne sommes qu’un petit groupe de gens, persécutés, raillés. Et c’est ce qui s’est toujours passé. Et ce soir, nous aimerions nous tenir avec Paul et dire : «C’est par la voie qu’ils appellent hérésie (de la folie), c’est ainsi que j’adore le Dieu de nos pères. » Et maintenant, Seigneur, nous vivons au jour où il a été prophétisé qu’il y aurait de l’incrédulité partout. On a beaucoup d’incrédulité. Le monde est aplani avec cela dans cet âge de Laodicée, cet âge même où Ton Eglise a trouvé en Toi une occasion de chute, elle a rétrogradé et a suivi les choses du monde. L’église serait mieux qu’elle l’est ce soir si Jésus était venu pour elle il y a quarante ans, car elle s’est toute divisée avec toutes sortes de conditions et traditions. Et de jeunes prédicateurs sortent des séminaires animés de leur propre pensée et tout, ne faisant aucune attention à la Bible et adoptant des traditions et tout. Et ils L’ont tordue absolument comme ils l’ont toujours fait.

[62] Ô Dieu, Tu restes toujours le même, exactement comme Tu l’as fait là-bas au temps des prophètes. Tu es le même Dieu aujourd’hui. Je Te prie, ô Père, de Te manifester pour que les gens Te connaissent. Eh bien, prêcher... le monde a été prêché à mort. Les pauvres gens ne savent quoi croire. Ils courent çà et là. C’est exactement comme Tu l’as dit : Dans les derniers jours, il y aura une famine, non de pain seulement, mais d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et si ce temps là est proche maintenant, Seigneur, Tu as dit que les gens iront de l’est à l’ouest, du nord au sud, cherchant la Parole de Dieu. Maintenant, Père, la situation est vraiment identique aujourd’hui ; on entend les gens dire qu’ils marcheront pieds nus sur les pavés pour entrer dans une autre bonne réunion spirituelle comme on en avait l’habitude il y a de cela quarante ans. Mais, Ô Dieu, où est-ce qu’ils trouvent cela ? Ils entrent dans tout un tas de dogmes faits de main d’homme. Mais Seigneur, Tu as promis que ça serait ainsi. Nous T’avons vu dans l’âge de l’Eglise de Laodicée. Tu as été mis hors de Ton Eglise, le seul âge où on T’a mis hors de Ta propre Eglise, et Tu étais en train de frapper à la porte. « Si quelqu’un a soif, J’ouvrirai et il entrera. » Père, je prie qu’il y ait ici beaucoup de gens assoiffés qui auront soif. « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » Maintenant, nous en tant que Ton Eglise, nous nous abandonnons à Toi. Traite avec nous comme Tes enfants. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[63] Où est Billy ? A-t-on distribué des cartes de prière aujourd’hui ? Oubliez cela. Eh bien, ne les utilisons pas. Laissez que Dieu soit votre carte de prière ce soir. Je me sens vraiment conduit à faire ceci. Avant que nous… Oui, ce sont des tissus sur lesquels nous prions conformément à Actes 19, 19.11, c’est là que nous trouvons cela. Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière ? Levez la main vous qui n’avez pas de carte de prière et qui êtes malades. Eh bien, combien ont des cartes de prière alors ? Levez la main. Oh ! la la ! Un, deux… Je pense qu’il n’y en a pas plus de trente qui ont les cartes de prière, et environ trois cents sont malades. Très bien, la majorité se trouve de l’autre côté. Gardons simplement ces cartes de prière jusqu’à un autre soir. Disons simplement ceci. Si Dieu reste Dieu… Et pardonnez-moi d’avoir fait cette remarque sacrilège. Dieu est Dieu. Et s’Il est Dieu, Sa Parole reste toujours la même. Et la Bible dit que par Ses meurtrissures, vous avez été guéris. Si ce Seigneur Jésus venait ce soir… S’Il venait, et ce serait la fin des temps, nous le savons. Mais s’Il devait apparaître ici ce soir et qu’Il se tenait debout ici sur cette estrade, comme vous me voyez debout, et que vous veniez à Lui et que vous Lui disiez : « Seigneur, veux-Tu me guérir ? » Il ne pourrait pas le faire. Ce serait pour Lui défier Sa propre loi. Voyez ? Il dirait : « Je l’ai déjà fait. » Par Ses meurtrissures, nous avons été guéris. Il pourrait en quelque sorte s’en prendre à vous parce que vous ne croyez pas, mais Il allait, Il… Par Ses meurtrissures vous avez été guéris.

[64] Maintenant, combien étaient ici et m’ont entendu prêcher le dimanche passé après-midi sur la semence d’Abraham et comment ce… ? Vous avez entendu cela et ainsi de suite ? Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, voyons le but pour lequel Il était ici sur terre. Quand Il était ici sur terre, Il tenait des lignes de prière, je pense, assurément. Mais bien des fois, Il se tenait là, Il regardait l’auditoire, et parlait aux gens. Est-ce vrai ? Combien savent par la lecture des Ecritures que c’était là Son signe messianique ? Combien de lecteurs des Ecritures savent cela ? Ce soir, vous voulez dire qu’il n’y a que ça comme lecteurs de la Bible qui savent cela ? Environ un tiers de gens ont levé la main. Combien y a-t-il des pentecôtistes ici ce soir ? Levez la main. Honte à vous et à votre pasteur, un seul ? Vous ne savez pas ce que c’était le signe du Messie ? Qu’a dit Moïse que serait le Messie ? « Le Seigneur, votre Dieu, suscitera (un – un enseignant ?) un prophète comme moi. » Et quand ils ont vu… Et Dieu a dit : « S’il y a un prophète, s’il manifeste le signe du prophète, et que cela s’accomplit, alors croyez-le, parce que je suis... c’est Moi. Maintenant, ça, c’est Ma Parole. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne le croyez pas. »

[65] Eh bien, quand Jésus était sur la terre, la façon dont Il a prouvé qu’Il était le Messie… Maintenant, j’aimerais montrer ceci à certains d’entre vous les pentecôtistes. Considérez cette femme samaritaine. Maintenant, tout ce temps vous avez été chez les pentecôtistes, cependant cette femme samaritaine mal famée connaissait plus au sujet de la Bible que vous, quand elle a vu Jésus. En effet, quand Jésus lui a parlé et lui a dit : « Femme, va chercher ton mari », elle a dit : « Je n’en ai point. » Elle a dit… Il a dit : « C’est vrai. Tu en as – en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as donc dit la vérité. » Et elle a dit : « Seigneur, je perçois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. » Elle savait que cela serait le signe du Messie. Voyez ? Et Il a dit : « Je le suis, Moi qui te parle. » Elle est entrée dans la ville en courant. Elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas le Messie même ? » Et la Bible dit que toute la ville a cru en Jésus à cause de – à cause de la déclaration de cette femme. Maintenant, combien savent que c’est la vérité ? Voyez ?

[66] Eh bien, si c’était le signe du Messie hier, alors… Vous ne pouvez pas trouver une Ecriture où Il a fait cela devant les Gentils, ou aux Gentils. Eh bien, c’est parce que l’Evangile n’était pas encore allé chez les Gentils. Mais Il a promis qu’à la fin de l’âge des Gentils, maintenant en ce temps où les Gentils attendent un Messie… N’est-ce pas que nous attendons le Messie ? Eh bien, alors, s’Il apparaît sous une forme différente de celle dans laquelle Il est apparu en ce temps-là, alors ce n’est pas le même Messie. Il est donc obligé de venir chez les Gentils de la même façon. Et Jésus a dit que c’est ce qu’Il ferait. Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Et nous voyons que quand le Seigneur est descendu dans la chair humaine devant Abraham, l’église élue… Quand un Billy Graham moderne et les autres sont descendus là et ont prêché là à Sodome pour faire sortir Lot et l’église de là… Mais pour le groupe élu, l’Ange était assis le dos tourné à la tente et a révélé ce que Sara faisait dans la tente. Est-ce vrai ? Et Jésus a dit que la même chose se produirait juste avant la Venue du Fils de l’homme.

[67] Maintenant, ne vous déplacez pas. Restez tranquilles. Soyez respectueux. Combien là-bas croient qu’Il est toujours le même Dieu ? Très bien, priez. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas, priez. Et maintenant, devant le Dieu Tout-Puissant, qui est mon Juge, dans cet auditoire de gens acquis par Son Sang, je vais voir s’il y a ici quelqu’un que je connais vraiment dans ce bâtiment. Eh bien, si je ne me trompe pas, juste ici à cette extrémité, cet homme qui est assis ici, ainsi que sa femme, je pense que je les connais. Est-ce juste, monsieur ? Et je–je pense que c’est notre précieux frère qui apporte toujours des fleurs ici. Et la dame qui est assise au bout, je pense que je la connais. Et juste derrière, il y a mes bons amis, les deux derniers au fond, c’est frère et soeur Dauch de l’Ohio. N’est-ce pas vrai ? Est-ce vous, Soeur Dauch, Frère Dauch ? Maintenant, là derrière dans cette direction, je ne vois personne, et par ici… Celui-ci est le frère Stricker qui est assis juste ici devant, n’est-ce pas ? Juste ici en chemise jaune. Est-ce que votre… ? Non. Et je sais que frère Stricker est ici quelque part, parce que je l’ai vu aujourd’hui, mais je ne sais pas où il se trouve, et… Oh, oui, là derrière dans le coin, là derrière dans le fond. Eh bien, juste pour voir, je – je pense que c’est tous ceux que je connais dans l’auditoire.

[68] Maintenant, priez, croyez, et dites ceci : « Seigneur Jésus, je sais que le... Cet homme qui est là n’est qu’un homme. (Voyez ?) Mais je crois que nous vivons dans les derniers jours. Et me voici assis ici et je suis malade. Et la Bible me dit que Tu es le Souverain Sacrificateur que je peux toucher par les sentiments de mes infirmités. » Vous tous, voulez-vous être d’accord avec cela ? C’est la Bible. Eh bien, alors, quand ce Souverain Sacrificateur était ici sur terre, un jour, une femme a touché Son vêtement. Et elle a dit : « Si seulement je touche Son vêtement, je serai guérie. » Elle L’a donc touché, elle est partie et elle s’est assise, probablement tel que vous l’êtes là, ou elle s’est mise debout, peu importe comment la chose s’était faite. Jésus s’est retourné et a demandé : « Qui m’a touché ? Qui m’a touché ? » Et Pierre L’a réprimandé disant que c’est tout le monde qui Le touchait. Mais Jésus a dit : « Je perçois que Je suis devenu faible. Une vertu est sortie de Moi. » Et Il a parcouru l’auditoire du regard jusqu’à ce qu’Il trouvât la femme, et Il lui a parlé de sa perte de sang, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai ? Combien savent que Jésus a fait cela ? Dites amen. Eh bien, combien savent que la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Amen. Ensuite, la Bible dit que maintenant même, Il est votre Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de la Majesté, faisant des intercessions sur base de votre confession ; et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut maintenant même être touché par les sentiments de vos infirmités ? Dites amen. Très bien.

[69] Maintenant, vous… Je m’abandonne. C’est un don. Oui, oui, un don de Dieu, et il ne peut opérer sans vous. C’est vous qui devez avoir la foi. Ecoutez. Le Romain qui a mis un chiffon autour de Son visage, qui a pris un bâton, L’a frappé avec sur la tête au prétoire ce matin-là et qui a dit : « Si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé. »… Jésus n’a point ouvert la bouche. Il n’a pas senti la moindre vertu, ce soldat romain n’a pas... Jésus se tenait là, tout Son visage et Sa barbe étaient recouverts de crachats, Il saignait, il y avait un chiffon autour de Son visage, comme ceci, et un soldat romain qui se tenait là, à moitié ivre peut-être, tenant un roseau, il a dit : « Hé! on me dit que Tu es un Prophète, que Tu peux discerner les pensées du coeur. Dis-nous qui T’a frappé. Dis-moi qui T’a frappé et je Te croirai.» Il n’a rien fait. Quand le soldat a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle juste ici. Laisse-moi Te voir le faire. Laisse-moi Te voir le faire. Accomplis un miracle et je Te croirai. » Jésus a dit : « Arrière de Moi, Satan. » Vous avez cependant entendu aujourd’hui dire : « Laissez–laissez-moi voir ces guérisseurs divins faire ceci. » Eh bien, assurément. Certainement. «Arrière de Moi, Satan.»

[70] Jésus demeure toujours. Nous gardons nos yeux fixés sur Jésus, pas sur les critiques, sur Jésus. Si vous fixez vos yeux sur Christ – Christ, vous ne verrez pas les critiques. Continuez simplement à avancer. Je sais qu’Il est le même. Pour moi, Il est mon Dieu. C’est vrai, mon Sauveur. Maintenant, priez, vous là-bas, et voyons. S’il fait la même chose à vous tous les nouveaux venus ici ce soir, vous qui n’avez jamais été dans les réunions auparavant, cela vous amènera-t-il à croire ? Levez la main et dites : « Je – je crois. » Environ trois mains. C’est pourquoi l’Amérique est en train de glaner. Il y a environ deux tiers de la foule qui ont dit qu’ils étaient de nouveaux venus. J’ai dit : « Combien croiront, si Christ apparaît ici et fait la même chose qu’Il a faite quand Il était en vie ? » Trois mains se sont levées. Eh bien, vous pouvez comprendre pourquoi les bandes… et ce que les prophéties disent. Voyez ? Très bien. Malgré cela, vous les vrais croyants, commencez à croire, commencez à réfléchir, commencez à prier. Cela m’amène à dire des choses que je ne veux pas dire, et cela me dérange juste un…?…

[71] Père Céleste, je Te prie d’être miséricordieux, ô Dieu. Je – je ne sais pas. Peut-être que si ce n’est pas Ta volonté, alors, bien sûr, Père, la chose ne se fera pas. Mais je prie que Tu accordes que ces gens sachent que… J’ai parlé de Toi ; confirme que je dis la vérité, Seigneur. Laisse cela revenir. Je sais que Tu es ici. Eh bien, au-delà d’une ombre de doute, Seigneur, je sais que Tu es juste ici, et je prie que Tu accordes cela. J’ai prêché durement, j’ai réprimandé les gens, je leur ai parlé de leur incrédulité, et peu importe combien ils vont à l’église, combien ils chantent, combien ils dansent, et quoi qu’ils aient fait, Seigneur, à moins qu’ils soient des croyants, ils sont – ils sont perdus. Et je Te prie, Seigneur, de permettre que cela soit connu comme étant la vérité, ce soir. L’incrédulité, c’est le seul péché que nous avons, et je Te prie, Père, de permettre que cela soit connu. Ne les laisse pas avoir confiance dans leur propre justice. Ces pharisiens et ces prêtres étaient justes au possible, donc… Ils ne faisaient aucun mal, ils ne prononçaient pas de mauvaises paroles, ils ne réprimandaient personne, ni rien. Mais Tu leur as dit qu’ils avaient pour père le diable, parce qu’ils ne T’ont pas cru et ils n’ont pas reconnu que Tu étais le Messie. Père, avec cela, en voyant Ton même Esprit venir pour faire cela ce soir, je crie la même chose. Tiens-Toi près de moi, Seigneur. Je suis Ton serviteur. Au Nom de Jésus, je m’abandonne à Toi ainsi que cet auditoire. Parcours cet auditoire, Seigneur, et prends ceux qui sont là. Donne-leur la foi et laisse-les Te toucher ce soir avec leur maladie et leurs problèmes. Prouve que Tu es Dieu, et parle, Seigneur. Nous nous attendons à Toi au Nom de Jésus. Amen.

[72] Je sais qu’Il est ici. Merci, Seigneur. Cet homme qui est assis ici à ma droite, un homme de couleur, celui qui est assis là en train de prier, au bout du siège, allez-vous croire de tout votre coeur, monsieur ? La femme qui est assise là derrière souffrant du diabète, celle qui se tient toute droite, la deuxième par-là et qui est en train de me regarder, croyez-vous que Dieu va vous rétablir et vous guérir de ce diabète ? Celle qui est assise juste ici et qui est juste en train de me regarder, si vous croyez, cela vous sera accordé. Qu’en est-il de vous, révérend ? Qu’en pensez-vous ? Pensez-vous que Dieu fait – vous débarrasse de ces problèmes spirituels et vous fait croire ? Très bien, vous pouvez alors recevoir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Qu’a-t-il touché ?

[73] Cette dame qui est assise juste ici au bout de la rangée, cette dame de couleur, qui est assise juste là, souffrant du cancer, pensez-vous que Dieu vous guérira, madame ? Avez-vous une carte de prière ? Vous n’avez pas besoin d’une carte. Vous êtes guérie. Vous auriez dû avoir la réponse là même, madame. Vous l’avez manquée. Voici une dame corpulente qui est assise ici en train de me regarder, juste par ici, elle porte des lunettes, elle a les cheveux renvoyés vers l’arrière, elle a un problème gynécologique, elle est assise là en train de prier; croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Vous avez votre… Avez-vous une carte de prière ? Eh bien, vous n’aurez plus besoin de l’utiliser. Votre foi vous a guérie. Je vais tourner le dos. Vous avez entendu cela, de ce côté-ci. Il y a une dame qui est assise juste ici derrière, elle a un problème de coeur, et elle a l’arthrite. Juste par ici. Madame Brady, levez-vous. Je ne connais pas la dame. Mais ils manquent cela. Qu’est-ce qui ne va pas avec cette incrédulité ici, ce soir ? Honte à vous. Juste ici dans la rangée à partir de cette dame, presque une, deux, trois, quatre dames, une dame est assise là, elle a des crises qui lui causent de la faiblesse, cela est… Ne le manquez pas, soeur. Madame Rice, levez-vous et acceptez votre guérison. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[74] Voici une dame assise en face d’elle, elle se meurt du cancer, elle est assise à côté d’elle… Madame Sheldon, voulez-vous croire de tout votre coeur ? Levez-vous et recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Eh bien, si je ne vous connais pas, madame, agitez vos mains comme ceci ? Si nous ne nous connaissons pas, agitez vos mains de part et d’autre si je ne vous connais pas. Voyez-vous ? Ne croyez-vous pas ? Quel est le problème avec vous les pentecôtistes ? Ne connaissez-vous pas qui est Christ ? Voulez-vous être guéris ? Alors, levez-vous et acceptez cela. Je vous invite à croire cela au Nom de Jésus. Levez-vous, posez vos mains les uns sur les autres et acceptez votre guérison. Souvenez-vous, c’est de vous qu’il s’agit. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[75] Levez vos mains vers Christ maintenant, et prions. Priez vous-même. Priez pour vous-même pendant que je prie pour vous. Père céleste, je Te remets cet auditoire de gens au Nom de Jésus-Christ. Guéris chacun d’eux, Seigneur. Que Ton Esprit et Ta puissance descendent sur eux et les guérissent. A la gloire de Dieu et pour la gloire de Dieu je le demande au Nom de Jésus-Christ. Tout pécheur qui est ici et qui ne connaît pas Dieu comme son Sauveur, voulez-vous monter ici et L’accepter comme votre Sauveur, maintenant ? Montez juste ici maintenant. Je vous invite à monter ici maintenant et à recevoir Christ comme votre Sauveur. Voulez-vous venir ? Celui qui était incrédule il y a quelques instants et qui veut accepter ? Que Dieu vous bénisse, monsieur, venez juste derrière. Ce jeune homme ? Voilà. Oh ! c’est juste. Vous qui ne croyiez pas il y a quelques instants et qui voulez maintenant demander à Dieu de vous pardonner votre incrédulité, venez autour de l’autel. Dépêchez-vous maintenant. Crois seulement, crois seulement, (Que Dieu bénisse ces hommes qui viennent) Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ;

[76] Que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, les pentecôtistes qui ne croient pas viennent maintenant autour de l’autel. Venez afin que nous vous imposions les mains pendant que l’onction… Quoi d’autre pourrait faire cela ? Tous ces gens qui ont été appelés dans cette ligne, peu importe où c’était, si je ne vous connais pas, levez la main. Que ceux qui étaient appelés dans la ligne lèvent la main. Les voilà. Voyez ? Je ne connais pas ces gens. Savez-vous ce que le Saint-Esprit m’a dit ? « Fais un appel à l’autel maintenant même. Il y a beaucoup d’incrédulité ici. » Je ne pourrais même pas continuer la réunion jusqu’à ce que nous ayons fait sortir cette chose d’ici. Qu’est-ce qui ne va pas ? Ôtez… Vous n’avez pas besoin d’un tel esprit autour de vous. Qu’en serait-il si Jésus pouvait venir en Personne ce soir, vous qui êtes assis là-bas ? Vous qui ne croyez pas, venez. Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Montez. Venez maintenant, chacun de vous. Si Christ est si près de vous par cette Présence, pourquoi voulez-vous rester en arrière ? Si vous aviez un petit sentiment sceptique, faites sortir cela de vous. Venez maintenant. … car crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement…

[77] C’est tout ce qu’Il vous demande de faire, croire. Croyez simplement que c’est Lui. Si vous ne croyez pas cela, venez vous repentir pour cela et observez ce qui arrive. …est possible, crois seulement ; Crois seulement… Venez, soeur, c’est ça. « Celui qui s’avance avec des larmes, retournera sans doute avec joie, en apportant de précieuses gerbes. » Tout est possible, crois seulement. Je suis heureux de voir des pasteurs s’avancer et être disposés à confesser qu’ils ont tort. Cro… seulement. Dieu honorera une confession pure et sans mélange. Il le fera certainement. Qu’allez-vous faire quand vous vous tiendrez en Présence de ce même Esprit qui est ici ce soir, pour répondre de cela au jour du Jugement ? Souvenez-vous-en, c’est tout à fait conforme au programme. C’est ce qu’Il a dit qu’il allait faire, et voici que la chose est là. … crois… ment ...vous – vous venir maintenant, quelqu’un d’autre ? Cro… seulement. Je vous donne la liberté. Je vous donne la liberté pour vous débarrasser de toute votre incrédulité, si vous venez sincèrement et que vous vous repentiez et acceptiez Christ. Si vous êtes superstitieux, un membre d’église, vous ne savez pas si vous êtes dans le vrai ou pas, vous feriez mieux de venir. Crois seulement.

[78] Maintenant, vous ouvriers indépendants, venez. Tous les ouvriers indépendants, venez tout de suite afin que… Vous savez ce qu’il faut faire avec les gens. Vous, les ouvriers indépendants, venez tout de suite et regroupez-vous autour d’eux maintenant, ces gens qui sont ici tout autour, parce que nous allons avoir la prière. Et s’il y a là derrière des incroyants qui veulent venir, venez juste devant, de toute façon. En vous avançant ce soir, vous avez confessé que vous avez confiance, que vous étiez dans l’erreur avec votre conception, et que vous venez maintenant pour avoir une expérience avec le Dieu vivant. Ce même Dieu que vous voyez ici agir juste ici à l’estrade et au travers des gens là-bas, Il est votre Dieu. Si vous… Peut-être vous – vous ne vous êtes pas arrêté une minute pour considérer cela.

[79] Il est ici. C’est Lui qui vous a appelés pour monter ici. Voyez ? Le même Esprit qui m’a oint pour prêcher l’Evangile, c’est le même Esprit qui est allé là dans l’auditoire et qui vous connaît. Vous pouvez Le toucher par le sentiment de vos infirmités. Les gens, au-delà de toute ombre de doute… Les gens que je n’ai jamais vus de ma vie se sont tenus là-bas soir après soir dans l’auditoire, ils sont venus ici à l’estrade soir après soir, jour après jour, année après année, semaine après semaine, réveil après réveil, et aucune fois cela n’a failli. Si c’est vrai, église, dites : « Amen. » Alors, pourquoi est-ce que si le Seigneur… ? Laissez-moi vous dire : «AINSI DIT LE SEIGNEUR ! Tu ferais mieux de te repentir, Chicago. Ton heure est proche : repens-toi. Venez, croyez, car il viendra un temps où vous allez pleurer pour ceci, et cela n’y sera plus. Vous n’en recevrez plus un de réel ; ainsi il vous en sera donné un faux. Jésus a dit : ‘Je suis venu en Mon propre Nom et vous ne M’avez pas reçu. Quelqu’un d’autre viendra et vous allez le recevoir.’ » Souvenez-vous, je cite Ses Paroles. C’est enregistré sur bande.

[80] Vous ferez mieux de Le recevoir pendant que vous le pouvez parce qu’il y a dans le monde beaucoup de choses qui sont sur le point d’arriver. Des insectes qui n’ont jamais existé auparavant viendront. Maintenant, c’est le temps de se mettre en ordre. Vous feriez mieux de le faire avant que vous… Alors, après quelque temps, le trône de miséricorde sera ôté, et il n’y aura plus de rédemption. Ainsi, venez quand vous le pouvez. S’il y a un brin de Dieu qui vous appelle, venez maintenant-même. Ainsi, je serai sûr… Laissez-moi être sûr. Encore une fois : « Crois seulement », tous ensemble. Crois seulement, ( je continue à sentir qu’il y a quelqu’un là-bas ; il y a quelqu’un quelque part.) … crois seulement ; Tout est possible, …seulement. Je ne suis pas un fanatique, peuple, j’ai dit quelque chose dont je n’ai vraiment pas l’intention dans mon coeur. Certainement, vous ne pouvez pas penser cela après ce que le Seigneur a fait. Voici venir tout un groupe d’adolescents. Maintenant, tout est possible, crois seulement.

[81] Maintenant, je veux que vous, les ouvriers indépendants, vous imposiez les mains aux… Que chacun de vous impose… Posez vos mains sur quelqu’un d’autre, juste comme notre frère Oral Roberts l’a dit, un point de contact. (Vous n’avez pas de pièce ici pour…?…) Dans ce genre de réunions, parfois, quand nous avons cela, vous savez, nous nous installons là où nous pouvons avoir des pièces pour communier… Je veux que tout l’auditoire incline la tête partout, si vous le voulez. Vous là-bas qui êtes intéressés à ces âmes qui sont ici à l’autel, sachant que ces gens sont venus avec respect ce soir pour confesser leurs torts et – et demander pardon, afin que Dieu soit miséricordieux envers eux… Certainement.

[82] Je pense que vous vous demandez pourquoi je continue à poser mes mains sur ces gens qui sont ici. Je ne suis pas superstitieux. De temps en temps, je regarde et je vois une vision et, alors, quand je vois des gens là-bas qui croient et qui sont guéris, c’est pourquoi je pose encore mes mains sur ceux-ci juste à ce moment-là. Voyez, frère, soeur, pouvez-vous être assez dérangés mentalement pour croire que quelqu’un pourrait se tenir ici et faire un... aller là-bas dans cet auditoire, un être humain ayant un… Juste un être humain qui irait là-bas et qui saurait que les gens souffrent et sont malades, puis faire des histoires ? Le pouvez-vous ? C’est le plus grand miracle qui se soit jamais produit au cours de deux mille années. Certainement. Eh bien, vous pourriez penser à une maladie psychique, si un homme se levait d’un fauteuil roulant et s’en allait marchant. Cela – cela s’est produit. Assurément. Mais montrez-moi où une puissance… Montrez-moi où quelqu’un ayant un doctorat en philosophie peut venir ici, à cette estrade, se présenter là par le Saint-Esprit et dire à ces gens ces choses, juste comme le Saint-Esprit l’a fait ce soir, comme Jésus-Christ l’a fait quand Il était ici. Montrez-moi où il y a un tel homme. Amenez-le ici à l’estrade demain soir. Je l’attendrai. Il n’y en a pas.

[83] C’est le Saint-Esprit. Et ces gens malades, ces chrétiens là-bas, qui prient, ils touchent Jésus-Christ. Et par un don divin, Il est… Je regarde juste là et je les vois. Il y a une lumière au-dessus d’eux. Elle se propage, et je vois ce qu’ils sont et qui ils sont, exactement comme je vous regarde ici. Je les vois ailleurs en train de faire quelque chose, et ensuite je parle. Et alors? Quand je termine de parler, je ne sais plus ce que j’ai dit. Voyez, c’est juste comme un rêve que j’oublie. Mais la chose est là. C’est exactement ce que Dieu a dit qu’Il ferait. Je demande à n’importe quel ecclésiastique de renier cela. Vous ne pouvez pas le faire, parce que c’est juste ici dans la Bible. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et voilà la chose à l’heure. Maintenant, vous vous tenez ici vous repentant. Vous voulez être en ordre avec Dieu. J’aimerais vous rencontrer un jour dans un pays plus beau que celui-ci. Et je vous dis, mon frère, ma soeur, que Christ est toujours vivant ; Christ est ici. C’est presque la fin de temps. Moi, je crois qu’Il vient dans cette génération. Je crois que cette génération-ci verra Jésus venir. Je le crois de tout mon coeur. Je ne sais pas pourquoi, je sens que je Le verrai venir, moi, un vieil homme. Je crois toujours que je Le verrai venir.

[84] Maintenant, j’aimerais que, chacun de vous qui êtes ici, vous priiez à votre façon. Confessez vos fautes. Dites : « Ô Dieu, je suis désolé. » Et tout le monde dans le bâtiment, vous qui avez des péchés et qui êtes ici, dites : « Ô Dieu, pardonne-moi. Je veux être un chrétien à partir de ce soir. » Et vous qui êtes ici confessant que vous avez été paresseux et que vous – vous n’avez pas été capable de comprendre cela, dites : « Maintenant, Seigneur, me voici, je me tiens ici. J’ai mon coeur ouvert, mes bras levés vers Toi. Ma foi regarde à Toi. » Et quand vous faites cela, alors je crois que Dieu vous remplira du Saint-Esprit et vous donnera la chose véritable. Si le Saint-Esprit est ici, si vous aviez vraiment le baptême du Saint-Esprit, frère, Il doit rendre témoignage de ceci parce que c’est le Saint-Esprit. Maintenant, prenez ces…?… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[85] Très bien. Eh bien, maintenant, nous voulons tous incliner la tête avec révérence et être… Priez silencieusement en vous-même pendant un moment. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin ; Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tous mes péchés, Ô laisse-moi dès ce jour Être tout à toi ! Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, Et que les chagrins m’entourent, (Cela vient) Sois mon guide ; (Prends-moi maintenant, Seigneur, sois mon guide) Oh ! ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de peine, Ne me laisse plus jamais m’égarer Loin de Toi. [Frère Branham commence à fredonner – N.D.E.]

[86] Ô Dieu, notre Père, ce service du mercredi soir arrive à la fin. Il y a deux cents personnes ou plus, je pense, qui sont debout autour de cet autel. Ils se repentent ; ils ont besoin de la grâce. Ce beau vieux cantique est joué : Ma foi regarde à Toi. Ils se rendent compte, Seigneur, que l’homme ne peut pas faire ces choses ; ils se rendent compte que c’est Toi. Et comme c’était le cas pour Michée dans notre leçon de ce soir, il savait que sa vision était de Dieu, parce qu’elle était conforme à la Parole de Dieu. Ainsi, je suis aussi sûr, Seigneur, ce soir, nous sommes aussi sûrs que cette vision est de Dieu, parce qu’elle est conforme à Sa Parole. La semence d’Abraham se tient ici, l’Eglise élue, qui sort, qui veut être prête à venir auprès d’El Shaddai pour tirer la force de Dieu en vue d’un corps qui doit être changé afin de recevoir le Fils quand Il viendra. Je Te prie de leur accorder cela, Seigneur, ce soir, chacun d’eux. Donne-leur le désir de leur coeur. Pardonne le pécheur, ramène les rétrogrades, Seigneur ; enlève tout doute du coeur du croyant. Fais de ceci une grande heure, Seigneur.

[87] Je crois que Tu es ici. Je sais que Tu es ici, et Ton – Ton Esprit agit. Nous ressentons la douceur de Ta Présence. Nous Te voyons Te mouvoir dans l’auditoire, faisant exactement ce que Tu as dit que Tu ferais. Maintenant, Père, nous Te remercions d’avoir accompli ceci. Nous croyons. Et prends chacune de ces âmes qui se tiennent à cet autel. En tant que Ton serviteur, je me tiens entre eux et la mort ; je me tiens entre eux et l’incrédulité. Et je me dresse moi-même sur la voie au Nom de Jésus-Christ, et je m’adresse à Satan qui les lie, disant : « Tu ne peux plus les retenir ! » Je défie tout démon qui est présent de quitter ces gens. Sortez d’eux! Vous ne pouvez plus les retenir. Leurs péchés sont pardonnés ; leur incrédulité est partie. Ils sont des enfants de Dieu à partir de cette heure. Que le ministère qu’ils ont dans leur vie grandisse. La puissance de Dieu les accompagnera partout où ils iront. Ils seront des enfants de Dieu à partir de cette heure. Satan, c’est à toi que je m’adresse. Sors d’eux au Nom de Jésus. Sors d’eux ! Maintenant, tout le monde, si vous croyez cela, levez la main et rendez-Lui gloire, et vous pouvez être – partir d’ici libres ce soir au Nom du Seigneur Jésus.


CODE: 61-0427
TITRE: Crois Seulement
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] ...?... que Dieu vous a donné, afin qu’ensemble nous puissions servir le Seigneur Jésus. Oh! Voyez, donc... Oh! je suis très content aujourd’hui. Lors des entretiens privés, comme le Seigneur a fait de grandes choses! Et j’en suis vraiment très reconnaissant. Et alors, demain soir... Demain, c’est vendredi. Je pensais que demain serait samedi. Nous aimerions... Nous n’aimerions pas oublier le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires qui aura lieu ici, je pense, à cette école. Et je suppose qu’on vend pour eux des bons de repas, n’est-ce pas? Ou quelque chose comme cela. Et ils... je pense, tout le monde comprend bien comment se procurer les–les bons de repas et autres pour le petit-déjeuner.

[2] Nous serons content si vous pouvez venir et voir... vous sentir conduits à venir. Eh bien, Billy me dit tout le temps, il disait: «Une chose que tu fais, papa, c’est que tu épuises les gens. Ils sont de toute façon épuisés.» Il disait: «Ils restent assis là pendant des heures. Tu prêches si longtemps.» Et j’ai dit: «Eh bien, fiston, je vais essayer de me racheter dans la série des réunions de Chicago.» J’ai dit: «Je vais régler ma montre de telle manière que l’alarme sonne toutes les vingt minutes, et alors, j’arrêterai aussitôt et je formerai la ligne de prière.» Il a dit: «Tu ferais mieux de ne pas la régler, parce qu’elle ne va pas...» Vous savez, elle s’était arrêtée à deux ou trois reprises, le réveil s’est s’arrêté de soi, je ne l’ai point su. Je fais tellement de bruit ici à l’estrade, eh bien, que je–je n’avais même pas entendu quand cela s’était arrêté, et alors, j’ai simplement eu à... J’espère que je ne vous ennuie pas, vous savez. Je ne–je ne suis pas venu ici pour ça. Je–je suis venu, je L’aime tellement, et je sais que nous avons beaucoup à faire en ce moment même; j’essaie donc d’en concentrer une grande partie en une nuit. Voyez-vous? Et comme nous ne savons pas le moment exact où nous serons appelés... Ainsi donc, je me dis, eh bien, je ne sais quand je serai appelé. Et personne parmi nous ne le sait. Ainsi donc, nous ferions mieux de faire ce que nous pouvons pendant que nous en avons la possibilité. C’est vrai.

[3] J’ai entendu ma mère... Jamais de ma vie je n’avais été à une partie de danse. Mais seulement, j’ai entendu parler une fois d’une–d’une sainte danse qui s’exécutait dans l’église. Je n’oublie jamais cela. Lorsque nous étions encore dans l’Eglise baptiste, je critiquais toujours, on dirait, dans mon coeur. Je n’osais pas le dire tout haut, car je–je craignais de le faire. Tout ce que Dieu fait... Je pensais toujours que c’était un peu étrange à voir, la première fois que j’ai vu, que j’ai rencontré les pentecôtistes; je les ai vus danser, vous savez, danser çà et là. Je me disais: «Eh bien, vous savez, ce n’est pas biblique. Pourquoi–pourquoi dansent-ils?» Et puis, un soir, j’enseignais sur Daniel et Apocalypse à partir d’un tableau. C’était le soir du Nouvel An. J’allais enseigner à l’aide d’un tableau jusqu’à minuit. Ce n’était pas un tableau comme un tableau noir, j’enseignais. Quelques pentecôtistes étaient venus de Louisville. Ils avaient une, oh! des soeurs. Une soeur qui était pasteur d’une église là-bas, et elle avait un... Ils avaient des planches à laver, des dés et–et toutes sortes de petits objets pour produire du vacarme avec, et tout cela se faisait dans une certaine harmonie. Je ne sais pas ce que c’était, et ils... Alors, elle s’est mise à jouer du piano, et toutes ces jeunes filles là se sont mises à taper avec ces dés sur des planches à laver et autres. Et–et elles–elles–elles avaient... elles jouaient ce cantique: Il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt dans la douceur, Ou quelque... Eh bien, cette jeune fille qui jouait, cette petite dame pasteur, elle est devenue vraiment pâle, oh! juste comme une craie. Elle s’est mise à jouer cela d’une telle manière... Je ne sais pas. Jamais de ma vie je n’avais vu quelque chose se jouer comme cela. Et je me suis demandé: «Eh bien, qu’est-ce?» Et alors, celle qui était sur la planche à laver s’est mise à faire la même chose. Puis ici, deux ou trois se sont levées. Et une petite blonde s’est mise à danser en plein dans la salle. Je me suis dit: «Oh! la la!» Elle parcourait la salle de toutes ses forces, dansant simplement, comme cela, une drôle de petite fille, d’environ seize, dix-huit ans. Je n’étais qu’un jeune homme moi-même. Et je... Eh bien, c’est quelque chose, n’est-ce pas? Là même dans mon église. Comment allais-je donc à arrêter ça? Voyez? Je l’observais comme cela, puis je me suis dit: «Pourquoi font-elles cela? Pourquoi doivent-elles faire cela? Pourquoi ne peuvent-elles pas simplement jouer de la musique, aller de l’avant et laisser cela tranquille comme ça?» Je me disais: «Eh bien, c’est terrible.»

[4] Je me suis mis à penser: «Eh bien, la danse est-elle biblique?» Et je me suis souvenu de David qui avait dansé autour de l’Arche, lorsqu’il l’avait vue venir. Voyez? Il dansait devant le Seigneur. Et le Seigneur a dit: «C’est un homme selon mon coeur.» Je me suis dit: «Eh bien, alors, c’est... il... Pourquoi dansait-il?» Eh bien, il avait remporté une victoire. Et Miriam, après la traversée de la mer Rouge, Moïse chantait en Esprit, Miriam s’est emparée d’un tabourin et s’est mise à le battre, et elles ont parcouru le rivage, toutes les filles d’Israël, en dansant en Esprit. Voyez? Et j’ai compris qu’on danse après avoir remporté la victoire. Je me suis dit... Je me suis mis à réfléchir: «Eh bien, peut-être que je n’ai pas remporté assez de victoire.» Voyez? Je me suis mis à réfléchir là-dessus. Et vous savez, quelque temps après, je me suis mis à taper du pied, avant que je m’en rende compte, j’étais là, dansant avec cette jeune fille, là dans cette allée.

[5] Oh! J’étais alors marqué. Je–je peux encore bien voir l’expression sur les visages de ces gens, quand ils ont vu leur pasteur sur la piste avec cette–avec cette jeune fille-là qui dansait çà et là. Et j’étais là aussi en plein. Jamais de ma vie je n’avais été sur une piste de danse. Et le... Mais j’ai eu à me rétracter pour dire: «J’ai été sur celle-là.» Mais celle-là était une piste dans l’église. Ainsi, lorsque nous... Vous savez, tout ce que le diable a, ce–ce–c’est une copie de la chose réelle de Dieu. C’est vrai. C’est tout à fait exact. Le diable ne peut pas créer. Il n’est qu’un pervertisseur de ce qui est déjà créé. Voyez-vous? Il ne peut donc pas créer; il n’est pas un créateur; c’est un pervertisseur. L’injustice, c’est quoi–c’est quoi? C’est la justice pervertie. Voyez? C’est légal pour un homme de prendre une femme et de devenir son–son mari, et d’avoir des relations intimes. Mais que la même femme... le même acte commis avec une autre femme, cela condamne cet homme et envoie son âme à la perdition. Voyez? C’est mal. Qu’est-ce? La justice pervertie. Voyez? Et c’est un... La vérité est toujours vraie. Un mensonge, c’est quoi? C’est la vérité pervertie (voyez?), qui constitue un mensonge. Il en est donc ainsi de tout péché, c’est la justice pervertie.

[6] Ainsi, comme j’avais l’habitude... J’entendais ma mère dire qu’elle allait aux bals pour les personnes âgées, papa et elle, à ce genre de... Voyez, eux, ils avaient un vieux joueur de violon qui venait se tenir au coin et qui jouait du violon, et ces habitants de Kentucky... Alors, papa, il n’avait pas d’argent, vous savez. On était censé avoir un peu d’argent à faire tinter dans ses poches, et je voyais papa aller là à un tonnelet prendre des clous, les mettre en poche, vous savez, et danser çà et là avec maman. Et ils gagnaient des prix. Je peux voir maman tirer sa jupe comme ceci, vous savez, et cette danse gigue, vous savez, juste tournant l’un autour de l’autre comme cela. Et je voyais papa, je me disais: «C’est–c’est un mauvais papa; ce sont des clous, ce n’est pas l’argent.» Vous voyez? Je savais qu’il n’avait pas d’argent; il avait des clous en poche qu’il faisant tinter comme cela. Voyez? Et ils faisaient cela jusqu’à l’aube. Et certaines personnes quittaient les maisons, les... Oh! les–les personnes âgées du Kentucky venaient, ils organisaient ces danses d’une maison à l’autre. Et après, ils rentraient chez eux le matin, portant leurs souliers en main, car les pieds leur faisaient très mal à force d’avoir dansé. Eh bien, si vous pouvez faire cela pour le diable, alors pourquoi ne pas rester et nous permettre de prêcher toute la nuit, louer simplement Dieu, entrer dans l’Esprit, et voir, assurément. Si ça–si ça se fait pour la séparation éternelle, qu’en est-il pour la Vie Eternelle? Que nous... Nous pouvons apprécier ceci plus que nous devrions apprécier cela, évidemment. Mais Satan nous fatiguera pour ceci, très vite, ou nous dira que nous sommes très fatigués. Mais je vous assure, vous me ferez passer un temps horrible et vous me fatiguerez avec cela.

[7] Je me rappelle lorsque j’avais été guéri du trouble d’estomac. Lui, Satan, me disait: «Eh bien, tu ferais mieux de ne pas manger.» Il disait: «En effet, le médecin a dit: ‘Si tu manges, tu mourras. Tu souffres d’un ulcère de l’estomac.’» Et il a ajouté: «C’est un très gros ulcère saignant.» Mais le Seigneur a dit qu’Il m’avait guéri. Alors, il me fallait prendre la parole de quelqu’un? J’ai–j’ai donc pris la Parole de Dieu. Ainsi donc, oh! cela a failli me consumer. J’étais juste... de l’eau chaude me sortait par la bouche; et alors, deux ou trois jours, j’allais çà et là me tenant l’estomac comme ça. Les gens me demandaient: «Comment vous sentez-vous, monsieur Branham?» Je répondais: «Oh! je me sens bien», pressant comme cela. Quelqu’un a dit: «Tu mentais.»Je ne mentais pas, je confessais. Confesser signifie dire la même chose. C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. C’est donc... C’est ça. Voyez? Je confessais. Et alors, Satan me disait, il disait: «Tu jettes l’opprobre.»

[8] J’ai dit: «Eh bien, écoute ça, toi, vieux gars. Si–si tu prends plaisir à m’entendre témoigner, tiens-toi là. Mais si ce n’est pas le cas, tu ferais mieux de t’en aller, parce que je–je vais de toute façon témoigner.» C’est donc ça. Vous devez tout simplement lui faire savoir de quel côté vous vous tenez, et alors, vous prenez position, vous vous tenez donc là. Et c’est ainsi qu’il nous faut toujours nous y prendre, arriver à savoir que nous sommes dans le vrai, et puis, avoir foi dans cela. Vous ne pouvez pas avoir la foi si vous n’êtes pas dans le vrai. Ne cherchez pas à faire cela pour le tromper donc. Il n’acceptera pas votre tromperie. Voyez? Ne le trompez pas. Mais lorsque vous croyez réellement cela, alors vous ne trompez pas. Quelque chose vous a déjà rendu témoignage; et alors vous–alors vous êtes dans le vrai. Peu m’importe, vous pourriez ne pas... quelqu’un ne vous a jamais imposé les mains. Il se peut que vous n’ayez jamais entendu quoi que ce soit, mais tant que quelque chose a confirmé cela dans votre coeur, que c’est la Parole de Dieu et que c’est la volonté de Dieu pour vous, c’est tout ce qui importe. Et souvent, ces dons et autres, c’est juste pour encourager.

[9] Je vois un prédicateur baptiste assis ici devant moi ce soir, si je ne me trompe. Est-ce monsieur Daulton, assis ici, de Somerset, dans le Kentucky? Je pensais que c’était lui. Je me souviens de frère Ed Daulton, Oh! la la! Un baptiste juste... Il est venu, et... Mais il croyait, il est venu à l’église, il a reçu le Saint-Esprit et il est rentré. Et évidemment, tout son quartier l’a rejeté, comme d’habitude. Ainsi donc, alors, quand le Saint-Esprit a commenté sur le... ce dont nous attendons l’accomplissement à tout moment, un autre don qui sera ajouté à l’église... Et c’est une chose merveilleuse. Et nous avons probablement... vous avez lu les articles dans des journaux religieux à ce sujet, au sujet des écureuils et autres. Et frère Daulton avait deux enfants. Eh bien, je pense, combien? Environ huit enfants, je pense que cela... Neuf enfants, neuf enfants, des adolescents, et vous savez comment ils sont, un peu... Et un pauvre père et une pauvre mère, ils avaient beaucoup prié que Dieu sauve leurs enfants.

[10] Un jour, au tabernacle, il a vu le Saint-Esprit parler à une femme et lui dire: «Demande simplement ce que tu veux, maintenant même. Et Dieu m’a dit de vous le donner.» Elle a dit: «Que dois-je demander?» J’ai dit: «Eh bien, vous avez une soeur estropiée assise ici, estropiée de naissance.» Il y a un homme assis ici ce soir, Banks Wood, qui était là avec moi, le nom de cette femme, c’est madame Wright. Et j’ai dit: «Vous avez un père et une mère âgés. Votre revenu annuel est de moins de deux cents dollars, que vous retirez de cette pauvre petite ferme par là; une veuve.» J’ai dit: «Il y a beaucoup de choses que vous pouvez demander, soeur Hattie, mais, ai-je dit, le Dieu même qui m’a parlé de ces écureuils quand j’avais prononcé la parole, et ces écureuils se sont perchés là même...» Et j’avais fait ça sept fois d’affilée, ça se tenait là même, là où on regardait et on voyait cela, alors qu’il était tout à fait impossible qu’un seul se perche là sur le mur; c’était juste pour confirmer quelque chose. Et j’ai dit: «Il me dit de vous dire de demander ce que vous voulez. Il a dit que vous demanderez cela, pour que moi, je le prononce.» Elle a dit: «Eh bien, que devrais-je dire?» J’ai dit: «Demandez tout ce que vous voulez, cela vous sera accordé sur place. Si ce n’est pas le cas, alors, je–je vous ai dit quelque chose de faux.» Et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, je ne sais quoi demander, Frère Branham.» Elle a dit... Elle avait deux adolescents. Vous parlez de renégats, ils l’étaient; et alors, ils ne faisaient que la chagriner tout le temps, une pauvre petite mère veuve. Et alors, son mari... C’est moi qui l’avais mariée à son mari. Et ils étaient... Son mari s’était fait tuer par un tracteur. Et ces jeunes gens étaient simplement devenus sauvages. Et elle a dit: «Eh bien, le salut de mes deux garçons.» J’ai dit: «Je vous donne ces deux garçons au Nom de Jésus-Christ.» Et tous deux sont tombés sur ses genoux, ils sont venus à Christ. Eh bien, frère Banks Wood est assis quelque part ici dans cette salle ce soir, il était présent, il a vu cela s’accomplir. Tous ces deux jeunes gens se comportent bien. Ils font le lavage des pieds tout le temps, ils prennent la communion à l’église. Et lorsque nous faisons le lavage des pieds, nous posons les mains sur celui qui lave les pieds et nous prions. L’autre soir, ce jeune homme, d’environ quatorze ans, avait imposé les mains à notre pasteur, frère Neville, et priait pour lui. C’est l’acte le plus beau.

[11] Alors, frère Ed Daulton a vu cela arriver, il priait pour ses enfants. Il est sorti, puis il est revenu, et le Saint-Esprit a dit: «Parle pour les enfants d’N.D.E.» Et j’ai dit: «Frère Daulton, le Saint-Esprit me dit, par ce même don dont nous attendons la manifestation parfaite pour bientôt, que je vous donne vos enfants au Nom de Jésus-Christ.» Et à son retour chez lui, sa fille et son fils avaient déjà donné leurs coeurs à Christ (C’est vers le sud juste à quelques kilomètres de ma contrée). Je pense que tous vos enfants sont sauvés et remplis du Saint-Esprit et...?... Est-ce vrai, Frère Daulton? L’un d’eux est-il avec vous? Une fille. Est-ce elle qui a été sauvée en ce moment-là même? La fille aînée a été sauvée le lendemain matin. Et tous ses enfants sont maintenant sauvés. Oh! comme le Saint-Esprit... Lorsque Dieu dit quelque chose, Il tient Sa Parole. Voyez?

[12] Maintenant, comment pouvais-je sauver ces enfants? Voyez? Ce–ce n’est pas ça. Si ce ne sont pas vos propres paroles, si ce n’est pas votre propre pensée, alors, c’est–c’est je ne sais quoi qui vous inspire. Si c’est Dieu, alors c’est la Parole de Dieu. Voyez? C’est donc ainsi dans–dans les réunions ici le soir, lorsque vous voyez ces choses arriver, ce n’est pas moi. Je ne peux pas faire cela. C’est–C’est Dieu qui le fait. Et si seulement vous croyez cela, alors, c’est tout ce que vous avez à faire; c’est seulement–seulement croire cela. Eh bien, il est pratiquement temps maintenant de former la ligne de prière, Billy. Je prends trop de temps. Mais, vous savez, j’aimerais–j’aimerais prendre un rendez-vous avec vous tous de Chicago ici. Avec aussi ce–ce frère qui chante ici le soir, frère Melvin. Oh! comme j’aime entendre ce jeune homme chanter! Je–j’aimerais l’entendre chanter Souviens-Toi de moi, l’une de ces soirées avant mon départ. Et puis, il y a une soeur de couleur qui chante chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Oh! la la! Vous–vous devriez l’entendre chanter Ohé du bateau! Et je disais à ma femme, elle est assise là au fond ce soir, je lui en parlais, j’espère qu’elle arrivera à entendre cette dame chanter Ohé du bateau! et frère Melvin chanter. Souviens-Toi de moi, Alors que les larmes seront en train de couler. Oh! la la! J’espère assurément que nous comprenons cela. Et il y avait un jeune frère là à cette série de réunions, l’autre matin, il est assis quelque part là derrière. Je lui ai serré la... Le voici, lui et sa femme. Oh! la la! Vous parlez de chanter. Et lorsque vous arriverez dans la Gloire, je–je souhaiterais... J’ai toujours aimé chanter. Je préférerais à tout moment chanter plutôt que prêcher. Ainsi, je–j’aime beaucoup les chants. Ainsi, j’ai toujours dit: «Tous les grands chanteurs de la terre seront rassemblés de l’autre côté, chantant les histoires, comment ils avaient vaincu, là sur cet immense flanc de la colline dans la Gloire. Juste de l’autre côté de la Rivière de la Vie, là de l’autre côté, j’aimerais m’asseoir et les écouter. J’aimerais donc vous inviter vous tous de Chicago à me rencontrer là donc, et–et nous nous assiérons et les écouterons chanter, nous n’aurons alors plus... nous n’aurons plus à nous dépêcher et à vérifier si les enfants ne vont pas se faire du mal ou quelque chose comme cela. Ils seront là avec nous, et il n’y aura rien qui nuira ni détruira. Et nous aurons alors beaucoup de temps. Et nous parlerons bien longtemps, nous aurons beaucoup de temps pour causer.

[13] Maintenant, j’ai plusieurs passages des Ecritures auxquels j’aimerais me référer. J’en ai noté quelques-uns ici, ainsi que des pages ici. Et j’aimerais commencer ce soir par lire d’abord un passage des Ecritures dans Saint Luc 8.50, comme texte. Et mon sujet, ce soir, c’est le thème de la chanson qu’on vient de chanter juste avant mon entrée: Crois seulement. Saint Luc, chapitre 8, verset 50: Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement, et elle sera sauvée. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Dieu bienveillant, qui as ramené le Seigneur Jésus, Ton Fils, d’entre les morts, et qui nous L’as présenté deux mille ans après, nous Le voyons jour après jour, nuit après nuit dans Son Corps invisible, opérant dans le Corps visible de Son Eglise, accomplissant Ses Paroles. Et comme nous le disions l’autre soir: «Tu es juste à l’heure. Tout fait mouche.» La grande horloge de Dieu évolue à temps. Et alors, ce soir, comme nous voyons que le dernier coup de minuit est sur le point de sonner, ô Grand Jéhovah, ô Dieu, sois miséricordieux envers nous.

[14] Et ce soir, quand je pense qu’ici devant moi se tiennent les rachetés par Ton Sang, me prêtant leur attention pendant les trente ou quarante prochaines minutes, que dois-je dire, ô Dieu? Ces quelques paroles qui ont été préparées seraient insuffisantes, Seigneur, sans Ton onction. Je Te prie donc d’oindre les Paroles de ce passage des Ecritures ce soir. Et puissent-Elles trouver leur demeure. Pourvois pour nous à ce dont nous avons vraiment besoin pour être prêts pour cette heure où Jésus viendra. En effet, ô Dieu, j’ai vu de mes propres yeux ouverts, il y a quelques instants, qu’il y avait ici devant moi ce livre des Hommes d’Affaires Chrétiens, avec ce que notre précieux frère Tommy Nichols a transcrit, la vision qui était sur cette bande, ou je ne sais quoi c’était, Seigneur; Tu m’as laissé voir là au-delà du rideau. Et, ô Dieu, j’ai dit: «Si seulement je pouvais revenir pour... je–je persuaderais, je supplierais les gens. Oh! Il ne leur faut pas rater cela, Seigneur.» Il y a ici des gens qui ont partagé leurs subsistances avec moi, pour moi et mes enfants, ce qu’ils avaient pour eux et pour leurs enfants. Et je prie, ô Dieu, que d’une façon ou d’une autre, quelque chose soit dit ce soir, qui va... afin que nous partagions Christ entre nous ce soir. Qu’Il soit notre Sauveur à tous, notre Guérisseur à tous, et notre Roi qui vient. Et cette espérance, place-la ici dans nos coeurs. Puissions-nous vivre éternellement avec Lui, là dans ce pays où il n’y a pas de maladie. Je me souviens de ces femmes, combien elles étaient une fois reconnaissantes. De vieilles femmes qui, ici, avaient quatre-vingt-dix ans, étaient là, jeunes et belles. Et ces hommes qui, ici sur terre, avaient des cheveux grisonnants, étaient là, jeunes et à fleur de l’âge, pour l’éternité. Ô Dieu, nous ne pouvons pas nous permettre de rater cela. Accorde, Seigneur, ce soir, que tout un chacun ait une nouvelle prise ce soir. Bénis les saints et guéris les malades, car nous nous confions avec ce passage des Ecritures, au Nom de Jésus-Christ pour Ta gloire. Amen.

[15] Jésus venait d’être rejeté, après un grand réveil. Il s’occupait toujours des affaires du Père. Je–j’aime ça. Nous... Moi-même, je–je pense, j’ai mal utilisé beaucoup de temps. C’est ce que nous pensons nous tous. Des fois, nous sommes tellement emballés qu’il nous faut aller quelque part nous relaxer. Mais nous voyons que Jésus était toujours occupé aux affaires du Père. J’aime ça. Et c’est ce que nous devrions faire. Nous ne devrions jamais perdre de notre temps. Le temps que nous avons, nous devons l’utiliser en conséquence, gagner le temps, le racheter, parce qu’il est précieux. Chaque fois que nous avons l’occasion de faire valoir Jésus, faisons-le. Chaque moment que nous avons pour faire valoir Dieu, faisons-le. Faites quelque chose pour l’église, pour le progrès des gens. Beaucoup de gens, c’est ainsi que nous arrivons à connaître ces choses, c’est à partir de ce que quelqu’un nous a dit.

[16] Et Jésus avait quitté la Galilée, son territoire d’origine, Il a traversé la mer, Il se sentait conduit, sans doute, à aller à Gadara pour le réveil. Sans doute que le Père L’avait conduit à traverser la mer vers Gadara. Et nous connaissons tous l’histoire, qu’il n’y avait eu qu’une seule personne de sauvée; c’était le fou de Gadara. Il était là dans les champs, au cimetière. Il était devenu sauvage. On le liait avec des chaînes, et la puissance démoniaque pouvait briser ces chaînes, et–et... J’ai souvent pensé, en visitant des asiles pour malades mentaux et en voyant combien quelqu’un possédé par ces puissances démoniaques est fort, parfois il faut un policier pour le maîtriser... Vous vous rappelez là en Floride, un soir, un–un homme qui ne pesait pas plus de 120 livres [54 kg] avait frappé cinq policiers aussi facilement qu’il frapperait votre enfant. Et–et puis, lorsque ce mauvais esprit a été chassé de lui, eh bien, il y avait à peine quelque chose. Il était tout aussi doux que possible. Mais c’était un mauvais esprit. Alors, je me disais: «Si un homme possédé d’un mauvais esprit peut briser les chaînes, que pourrait-il faire s’il était complètement abandonné à Dieu, que la puissance de Dieu le possédait comme cela?» Il pourrait redresser chaque jambe estropiée, accomplir de grandes oeuvres, si seulement il pouvait être oint de la puissance de Dieu aussi complètement que le diable avait pu s’emparer complètement de lui.

[17] Avez-vous remarqué que le diable s’était si complètement emparé de cet homme-là qu’il–il a même confessé Jésus, disant: «Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps?» Voyez? Il était si complètement abandonné au diable que ce dernier pouvait se servir de sa langue. Et vous savez, j’aime ça. J’espère que ça ne blesse personne, mais nous pouvons si complètement nous abandonner à Dieu qu’Il peut se servir de notre langue aussi pour parler en langues, prêcher l’Evangile, chanter l’Evangile, raconter les visions que nous avons, et les mystères de Dieu, si seulement nous nous abandonnons complètement à la puissance de Dieu. C’est tout. Et si le diable peut avoir un homme sous son contrôle et faire cela, que peut faire Dieu–Dieu avec quelqu’un–quelqu’un qu’Il a sous son contrôle? Voyez? Alors, ce fou... Et, remarquez, lorsque Jésus traversait la mer, le diable savait qu’Il était en route vers une grande... pour remporter une grande victoire pour Dieu. Alors, il a cherché à Le noyer cette nuit-là, il a fait éclater l’orage et... Mais Jésus savait que Dieu L’avait envoyé, car Il ne faisait que ce que Dieu Le conduisait à faire.

[18] Ne serait-ce pas beau si tel était notre témoignage, frères? «Je ne fais que ce qui est agréable à Dieu.» Ne serait-ce pas merveilleux? Comme Hénoc qui marcha avec Dieu cinq cents ans et eut le témoignage qu’il était agréable à Dieu. Il n’eut pas à mourir, il monta simplement. Ainsi donc, lors d’une petite promenade, un après-midi, il s’est simplement mis à marcher et il s’est dit: «Eh bien, j’ai assez longtemps vécu sur terre, je vais tout simplement monter.» Et il s’y est simplement mis, par la foi, se disant: «Eh bien, j’ai assez longtemps vécu ici; ainsi, j’en ai marre d’être ici. Je pense que je vais juste faire une promenade vers le haut, jusqu’à atteindre la voie lactée, je monterai et frapperai à la porte.» C’est ce qu’il a donc fait. Voyez? C’est par la foi qu’il a fait cela. C’est ce que dit la Bible. Voyez? Il en avait bien marre de rester ici. Il a dit: «Eh bien, je vais simplement monter pour rentrer à la Maison, ô Dieu.» Il est simplement monté, marchant à travers les airs. Il l’a fait par la foi. La Bible dit qu’il l’a fait. Et alors, oh! je–je... Lorsque je sentirai la mort venir frapper à ma porte, je–j’aimerais avoir ce genre de foi, pas vous? Dire simplement: «Eh bien, au revoir, vieux monde. Je vais maintenant te quitter.» Ensuite, me mettre simplement à marcher. Monter simplement en marchant, dépasser la lune, les étoiles, atteindre la voie lactée, et continuer jusque dans des sphères et des sphères, sortir de ces sphères, entrer dans la Gloire. C’est vrai.

[19] Et puis, nous voyons que le diable ne peut pas détruire un serviteur de Dieu tant qu’il est dans la volonté de Dieu. Ainsi, il... Nous Le voyons se réveiller cette nuit-là, et le diable était tout furieux, il cherchait à Le noyer là dans cette mer. Il s’est levé et a dit: «Pourquoi avez-vous si peur? Pensez-vous que Je ferais quelque chose sans que Je sois dans la volonté de Dieu? De quoi avez-vous si peur? (Voyez?) De quoi vous inquiétez-vous après tout? Pourquoi êtes-vous tout bouleversés?» C’est ce qu’Il nous dirait ce soir, frères, je m’imagine: «De quoi avez-vous si peur?» Voyez? «Quel est le problème? Avez-vous peur de Me faire confiance?» Il a dit: «Silence, tais-toi.» Les vents et les vagues Lui ont obéi, Il a traversé la mer. Oh! comme c’est beau! Il est arrivé là sur l’autre rive, et ce fou l’a rencontré, et–et alors, il venait pour Le tailler en pièces. Puis, le diable a découvert que c’était un peu plus qu’un homme qui venait là, accompagné de ces douze autres hommes.

[20] Et alors, quand il a confessé qu’Il était le Fils de Dieu, qu’il a confessé qu’il... son futur tourment, Jésus a dit: «Tais-toi, mais sors de lui.» Et Il a délivré cet homme de ces légions de démons. Et ces démons sont allés se saisir... s’ils ne sont pas dans un corps, ils sont–ils sont, on dirait, sans force. C’est pourquoi ils sont allés entrer dans un troupeau de pourceaux, qui se sont précipités dans la mer, deux mille pourceaux, et se sont noyés. Et vous savez quoi? Jésus était allé là tenir un réveil, mais lorsque ces gens se sont rendu compte que cela leur coûterait deux mille pourceaux, ils ne voulaient pas de réveil. Si donc cela va leur coûter quelque chose, ils ne veulent rien à faire avec. C’est–c’est pratiquement ce qui se passe donc aujourd’hui, vous savez. Si cela va vous coûter quelques heures de sommeil, ou–ou l’une ou l’autre chose, les gens ne veulent rien à faire avec, vous savez. Et ils ont donc dit... Eh bien, ils–ils... Plutôt que d’avoir ce réveil, ils sont venus, les habitants de la ville, et ils ont dit: «Quitte notre territoire. Jamais nous... Nous ne voulons pas de Toi ici. Vas-y. Nous...»

[21] Et, vous savez, Jésus a regardé cet homme qui avait recouvré le bon sens et s’était vêtu d’habits... Si... vous savez, je me suis toujours dit que là, je–je ferais mieux de ne pas aborder cela. Si–si vous remarquez bien, cet homme-là a commencé à s’habiller aussitôt qu’il a rencontré Jésus. Et comment se fait-il que nous prétendons Le connaître, et nous nous dévêtons tout le temps? Il y a donc... Et c’est un... Les gens disent que nous sommes fous parce que nous prêchons de telles choses. Mais je ne sais pas. C’est l’homme qui avait... qui était nu qui était fou, d’après la Bible. Alors, après avoir rencontré Jésus, il est allé se revêtir. Ainsi–ainsi, nous voyons que...

[22] Je me suis souvent poser une question. Lorsque j’arriverai au Ciel, j’aimerais rencontrer cet homme. Et je–j’aimerais aller là. Jésus ne lui a pas permis de Le suivre. Il a dit: «Rentre montrer aux gens là ce qui t’est arrivé.» Je me demande bien quel–quel impact le témoignage de cet homme avait sur les éleveurs des pourceaux dans ce territoire-là après cela. Je–je me demande bien ce que son témoignage avait, quel impact cela avait eu par là. Mais ils ne voulaient pas de Lui. Je dirai donc une seule chose. Si vous ne voulez pas de Lui, Il ne va pas vous ennuyer de Sa Présence. Non, non. Il ne va pas s’imposer à vous. Il ne l’a jamais fait. Il frappe. C’est vous qui êtes à l’intérieur. C’est vous qui ouvrez la porte. Mais Lui frappera. Il vous donnera l’occasion.

[23] Ainsi donc, oh! ils ont dit: «Nous ne voulons pas de Toi, peu importe combien Tu peux délivrer, comment, quoi, qui T’a envoyé ici. Si c’est Dieu qui T’a envoyé ici, ce qu’il en est, nous ne voulons absolument pas que ce genre d’histoires se passent ici, là, notre... Tu embrouilles complètement nos membres. Rentre donc simplement d’où Tu viens. Il a dit: «D’accord.» Il est directement rentré, Il est monté dans la barque. Ça doit avoir été vers dix heures du matin. Notre jeune frère Jaïrus, c’était un–c’était un croyant. En fait, il–il était un croyant, mais il était plutôt un croyant en secret. Et, vous savez, nous en avons tout un tas là dans ces églises méthodistes, baptistes, presbytériennes. Ils croient effectivement ce Message de la Pentecôte. Ils croient. Mais ils ne peuvent simplement pas le manifester à cause de leurs églises. Alors, Jaïrus a dit... C’était un croyant en secret; apparemment, il s’était joint à un groupe d’incroyants. Et il en est ainsi donc de beaucoup d’hommes de bien ce soir, ils se sont associés aux incroyants. Or, la Bible dit: «Ne vous mettez pas sous un même joug. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les incroyants. Sortez du milieu des incroyants et séparez-vous d’eux, dit Dieu, et Je vous accueillerai. Ne touchez pas à ce qui est impur. Et Je serai votre Dieu, vous serez mes fils et mes filles.»

[24] Alors, Jaïrus était toutefois, comme beaucoup aujourd’hui, il s’était mis sous le même joug avec une organisation, au point qu’il n’arrivait simplement pas à s’en débarrasser à cause de sa grande réputation. Peut-être, appelons-le docteur Jaïrus. Voyez? Il était un... Il jouissait d’une grande réputation, celle, peut-être, d’un docteur. Il était un sacrificateur. Il était un–il était un pasteur d’une grande synagogue. Mais dans son coeur, il était disciple de Jésus de Nazareth, et il voyait ces miracles. Il rentrait chez lui, étudiait et sondait les Ecritures. Et il disait: «C’est tout à fait...» Imaginons-nous qu’il était là, ce jour-là, quand Simon était venu. Il était allé entendre Jean prêcher, il en avait entendu parler, il l’a entendu annoncer Jésus, il avait vu cette Lumière descendre sur Lui, là, et s’arrêter sur Lui. Et nous avons vu cette même Lumière qui était sur Lui dire à ce vieux pêcheur: «Eh bien, tu es Simon, fils de Jonas.» Peut-être, vous savez, son père était peut-être un membre de la synagogue de cet homme. Il a dit: «Je sais que cet Homme ne le connaissait pas. Je suis rentré chez moi, j’ai vérifié cela dans les Ecritures, et j’ai vu que c’était le signe du Messie. Et alors, pendant que j’étais là, et je–j’étais là de l’autre côté, évidemment, avec des sacrificateurs et mes frères, écoutant pour voir ce que je pouvais entendre dire. Et les frères ont dit: ‘Qu’allons-nous faire à notre retour?’» Quand Philippe s’est approché avec Nathanaël et que... Jésus se tenait là, Il a dit à Nathanaël qui il était et où il avait été trouvé, et tout comme cela. Nous avons vu Nathanaël, il était peut-être en train d’étudier pour devenir prédicateur, et il a dit: «Eh bien, Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il a dit: «Tu crois parce que Je t’ai dit cela?»

[25] Et peut-être qu’il avait été là aussi et qu’il avait entendu cette femme au puits, et–et qu’il avait été au portail cette fois-là, lorsque l’aveugle Bartimée était là en train de crier: «Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi.» Il ne pouvait pas L’atteindre. Si vous allez... Si jamais vous avez été à cet endroit-là, on a mis des repères à l’endroit où Bartimée était et là où Jésus était lorsqu’il L’a appelé. Oh! la la! Tout ce boucan, ces cris, des gens qui disaient: «Dis donc, on me dit que Tu ressuscites les morts. Nous en avons un cimetière plein par ici. Viens en ressusciter quelques-uns, et nous croirons en Toi.» Voyez? Comment pouvait-Il donc entendre tout... Mais sa foi L’avait touché. C’est comme le petit Zachée. J’ai raconté cela aux hommes d’affaires chrétiens. Il était perché dans l’arbre comme cela, il disait: «Eh bien, Rebecca m’a dit qu’Il–qu’Il connaissait toutes choses et qu’Il pouvait... Dieu parlait par Lui et qu’Il était le Messie. Je vais donc m’entourer de toutes ces feuilles, alors–alors Il ne saura jamais que je suis assis ici en haut.» Alors, lorsque Jésus s’est arrêté là en dessous de cet arbre, Il a levé les yeux et a dit: «Zachée, descends. Je vais avec toi chez toi.»

[26] Alors, peut-être qu’il était là ce matin-là et qu’il avait vu ça. De toute façon, il croyait de par les Ecritures qu’Il était le Messie. Mais cependant, il ne pouvait pas le confesser parce que l’association des prédicateurs de Gadara avait dit ceci: «Si jamais quelqu’un assiste à l’une de ces réunions de réveil que ce prophète de Galilée tient là, nous l’excommunierons immédiatement de l’église.» Ainsi donc, il avait–il avait cependant un pasteur. Il avait une grande assemblée, un beau groupe de gens, et il savait qu’il aimait le Seigneur. Mais au fin fond de son coeur, il savait qu’il y avait autre chose qui devait être ajoutée. Oh! Zachée, j’espère que tu es assis ici ce soir et que tu ne te lèveras pas pour sortir avant que ceci soit terminé. Voyez? Reste simplement assis une minute. Et il était là, vous savez, là, croyant cela, et il venait à la lumière de la petite lampe, étudiait toute la nuit, à son retour de l’une de ces réunions. Et écoutez, peut-être qu’il se déguisait, il mettait un voile sur son visage ou quelque chose comme cela, afin qu’on ne reconnaisse pas que c’était un docteur, ou docteur Jaïrus, vous savez, ou... Il ne voulait simplement pas qu’on le reconnaisse dans la foule. Mais cependant, il était là. Il avait vu cela, il avait médité là-dessus, mais cependant, il ne pouvait pas montrer cela, Le confesser en public, parce qu’il aurait eu à abandonner son association de prédicateurs et à perdre la communion qu’il avait avec ses frères. Et c’est la raison pour laquelle eux tous ensemble avaient chassé Jésus de Gadara, L’avait renvoyé dans Son propre territoire. Dans Son propre territoire, c’était pareil. Et tout celui qui se joignait à ce soi-disant Prophète de Galilée, eh bien, était... il devait être excommunié.

[27] Mais, vous savez, Dieu a une façon de susciter en nous cette foi véritable et authentique. Dieu a des voies particulières de s’y prendre. Et alors, disons qu’un soir, la fillette est rentrée et elle était... Il avait une seule fillette d’environ douze ans, et elle avançait en âge. C’était l’unique enfant que sa femme et lui avaient eue. Un soir, elle est revenue, après avoir sauté à la corde ou quelque chose comme cela, à la paroisse, elle est revenue, et elle a dit: «Papa, je me sens vraiment malade.» Alors, il a palpé sa petite tête et a dit: «Oui, chérie, tu es malade.» Alors, il a dit: «Maman, je vais te dire quoi. Mets-la au lit et nous irons chercher le médecin.» C’est tout ce qu’il y a de raisonnable à faire. Ils sont donc partis chercher un bon médecin dans les parages. Il est venu, il l’a touchée. Il a dit: «Oui, elle brûle de fièvre.» Alors, il lui a administré des soins pendant deux ou trois jours. Et il a fini par découvrir que sa fièvre s’empirait. Et, oh! cela a atteint le point où... C’était tellement élevé qu’il devenait... le médecin s’en inquiétait. Alors, il a essayé toutes les herbes et tous les médicaments qu’il connaissait pour essayer d’aider cette jeune fille. Mais il–il n’arrivait à rien faire de bien avec cela. Il n’arrivait simplement pas à arrêter cette fièvre.

[28] Ainsi donc, un matin, vers neuf heures, eh bien, il était venu visiter la petite fille, après avoir passé pratiquement toute la nuit là. Et toutes les tendres personnes de l’église s’étaient rassemblées là, tous les pasteurs associés, certains membres du clergé qui étaient en visite, ainsi que le surveillant général, eux tous étaient prêts, vous savez, à–à offrir des prières et autres pour l’enfant. Et alors, le médecin est entré en chambre, il a consulté la petite fille, il a prélevé le pouls. Et, oh! la fièvre faisait rage. La petite fille était au-delà, hors d’elle donc. Il a alors su que la fin était proche. Il détestait l’annoncer au pasteur, peut-être, il est allé à sa propre église. Il l’a donc appelé à côté et lui a dit: «Maintenant, Jaïrus, j’aimerais vous le dire ici, afin que la soeur ne l’entende pas. Cette enfant-là se meurt, votre unique fillette.» «Oh! docteur, assurément qu’il y a autre chose que vous pouvez faire.» «Non, Jaïrus, si–si vous tenez à faire venir un autre médecin et faire consulter le cas, eh bien, c’est en ordre. Mais d’après ce que je comprends sur le plan médical, cette enfant se meurt maintenant même. En effet, elle est à l’article de la mort. Et probablement qu’elle ne fera pas plus d’une ou deux heures.» Le bon médecin disait tout ce qu’il savait être la vérité. Il a dit: «Docteur, me conseilleriez-vous de chercher un autre médecin?» Il a dit: «Sentez-vous libre.» Mais il a dit: «Je ne connais pas un autre médecin. Nous savons qu’il y avait un médecin de l’autre côté de... là, du nom de Luc. Docteur Luc. Mais, vous savez, il–il s’est converti.» «Oh! ne vous... Luc est tombé du mauvais côté.» Voyez? «Il suit ce Prophète de Galilée, ne...» Oh! cela lui est revenu à l’esprit. «Oui, docteur. Eh bien, merci. Qu’est-ce que je vous dois, docteur?» «Oh! eh bien, je... Ça va. Vous ne me devez rien.» C’était un homme bien. Voyez? «Allez de l’avant, prédicateur, je sais que vous ne gagnez pas beaucoup d’argent, laissez donc tomber.» «Eh bien, tous mes remerciements.»

[29] Que va-t-il faire maintenant? Il revient du portail et dit: «Eh bien, je vais entrer là dans la maison, dans la paroisse. Et ce que... Comment vais-je annoncer à mon épouse que cette enfant est à l’article de la mort? Je lui ai caché cela tout le temps, que je croyais réellement en Jésus comme étant le véritable Prophète qui devait venir. Mais maintenant, comment vais-je donc le dire? Le surveillant général et tous les autres membres de l’association des prédicateurs sont assis là à la maison. Et comment le puis-je donc? Et je me demande où Il est.» Il rentre donc dans la maison et se met à se poser des questions. Et, vous savez, tout d’un coup, vous savez, il fait venir sa femme. Il dit: «Chérie, viens et assieds-toi une minute.» Il met ses mains... Il dit: «Eh bien, j’ai quelque chose que j’aimerais te dire. Premièrement, j’aimerais dire ceci, mère, te rappelles–tu comment je veillais ici la nuit, à ces lampes, lisant les Ecritures?» «Oui, oui, Jaïrus. Je–je–je sais bien comment tu veillais en lisant.» «Et après avoir fait deux ou trois jours d’affilée, des fois, je revenais te dire: ‘Je m’occupais des affaires du Maître.’» «Oui, je me rappelle tout cela.» «Eh bien, je t’ai caché cela. Mais j’aimerais te dire quelque chose. Sais-tu où j’étais?» «Eh bien, où avais-tu été, chéri?» «J’assistais à ces réunions de Jésus de Nazareth, ce Prophète de Galilée. J’assistais...» «Oh! a-t-elle dit, ce n’est pas un secret pour moi. Je lisais tes notes de Ses sermons. (Voyez?) Lorsque je balayais la chambre, j’en trouvais plein la poubelle. (Voyez-vous?) Je ne faisais que les lire, les notes que tu prenais en sondant les Ecritures.» «C’est vrai?» «Oui.» «Eh bien, je t’assure. Tu sais quoi? Je crois certainement que c’est le Messie.» «Eh bien, a-t-elle dit, chéri, es-tu prêt maintenant même à confesser cela? Moi, c’est depuis tout ce temps que je le crois.» Eh bien, il est prêt. Il peut le lui dire maintenant, ce que... Il a dit: «Tu sais quoi?» Il a dit: «Chérie, le médecin vient de me dire quelque chose.» «Quoi? La situation de notre fille s’améliore-t-elle?» «Non, elle se meurt.» «Oh! Jaïrus, oh! oh! assurément pas...»

[30] «Si, si. Elle–elle–elle se meurt. Mais je me demande où est Jésus de Nazareth. Tu sais, Il–Il est parti, Il a traversé la mer il y a quelques jours. Et Il s’en était allé. Et je–je me demande où Il est. Et si seulement nous pouvons Le trouver! Eh bien, eh bien, nous ferions tout aussi mieux de confesser notre foi et de sortir.» Eh bien, il s’est présenté devant le... tous et il a dit: «Eh bien, il me faut annoncer quelque chose. Le médecin vient de me dire que mon enfant se meurt, mon unique fille de douze ans, elle se meurt.» Et alors, il le leur a dit; eux tous ont commencé à se lamenter, à crier, à faire des histoires. Il a dit: «Un instant, là. Ce n’est pas là notre dernier espoir. Juste un instant.» Oh! je vois son petit visage rougir, il a regardé le surveillant général, l’évêque, et tous les autres assis là, vous savez. Et que va-t-il faire? «Mais nous avons un autre espoir.» Et je peux entendre l’évêque qui s’est levé demander: «Ah! voulez-vous consulter un autre médecin?» «Eh bien, non, pas tout à fait. Mais j’ai quelque chose...» Et son coeur se met à battre très vite, vous savez. «Pouvez-vous dire cela?» Il a bégayé un peu. Et je peux entendre sa femme dire: «Vas-y, dis-le-leur, dis-le-leur, dis-le-leur.» «Eh bien [Frère Branham produit le son de quelqu’un qui se racle la gorge.–N.D.E.], frères, bon! Je sais que ceci peut vous déranger juste un peu. Mais oui, je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je–je crois que c’est Lui, ce Prophète de Galilée, qui est le Messie. J’ai...» Eh bien, je peux voir l’évêque se lever, le surveillant général et tous les dignitaires, et dire: «Eh bien, Jaïrus, oh! la la! tu ne veux pas dire que tu as suivi Luc et les autres?» «Oui, je crois en Lui. Certainement.»

[31] Pourquoi? Pourquoi? Pourquoi? Il avait un besoin. Dieu a un moyen de vous l’imposer, d’une certaine manière, et Il vous amènera à vous présenter avec cette foi, à la manifester ouvertement de toute façon. Oui, oui. Maintenant, je peux l’entendre demander: «Quelqu’un sait-il où Il est?» Un petit gars dit: «Oui, l’autre jour, je–j’étais malade, et je-je suis allé là voir docteur Luc. Et Luc est avec Lui, et Il–Il était là à Gadara, et ils... Un coursier m’a dit qu’ils rentraient aujourd’hui. Ils sont censés accoster ce matin là au bassin de la pêche.» Je peux voir le petit Jaïrus sortir, prendre son petit chapeau de sacrificateur, le porter, enfiler son manteau et sortir. Je peux entendre le surveillant général qui se tenait à la porte dire: «Eh bien, écoute ça, jeune homme. Eh bien, tu as été l’un de nous depuis longtemps. Maintenant, si tu vas commencer une telle histoire là et embrouiller notre assemblée, susciter un tel fanatisme dans notre groupe, sais-tu ce qui va arriver? Nous allons t’excommunier. Nous allons carrément effacer ton nom du registre. C’est tout.»

[32] Eh bien, je peux entendre son petit coeur sombrer, comme cela. Il a regardé sa femme, qui était là pour voir ce qu’il allait dire. Il regarde là et voit sa fillette mourante. Il dit: «Vous feriez tout aussi bien de l’enlever, car me voici partir.» C’est vrai. «Je suis en route.» Il avait un besoin, il se hâtait. Il doit aller tout de suite. Ils ont dit: «Ne l’oublie pas, si tu y vas, tu sais ce qui va arriver. Tu connais notre déclaration.» «Oui. Je comprends tout cela. Mais j’ai une enfant mourante ici. Et la chose même que j’ai cachée dans mon coeur tout le temps, j’ai sondé les Ecritures, j’ai assisté à Ses réunions, déguisé; j’ai vérifié les Ecritures: Il est le Messie.» Amen. C’est ça. Amen. C’est ainsi qu’il faut... Eh bien, tu vas faire face à ça, Jaïrus. Manifeste-toi carrément et dis-leur ce qui est vrai. Confesse ta foi, alors tu suis ton... le bon chemin, alors. Ça n’a pas l’air brumeux

[33] Oh! Il a dit... L’église a dit: «Eh bien, n’oublie pas, si tu le fais, eh bien, ce qui va arriver.» Mais Jaïrus avait un besoin, le besoin. Et frère, si jamais il y a eu un temps, frères, où nous devrions confesser qu’Il est le Messie, le Fils de Dieu, qu’Il est donc vivant, que Sa puissance est la même, c’est aujourd’hui où il y a un besoin. C’est aujourd’hui l’heure. Les gens se meurent. Les gens se meurent dans les églises. Les gens sont... L’Eglise pentecôtiste se meurt. Elle devient si formaliste. Elle s’éloigne de Dieu. S’il y a eu un temps où il faut se présenter et dire: «Nous mourons, rentrons à Dieu», c’est maintenant même, parce qu’il y a un besoin. Revenez à la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme. J’en suis conscient. Et comme je l’ai dit au petit-déjeuner des prédicateurs l’autre matin, on ne peut guère blâmer les pasteurs. Mais, rappelez-vous, chaque fois que vous voyez quelque chose de faux, un faux dollar, il est juste, tout aussi sûr que deux fois deux font quatre, qu’il a été copié d’un vrai.

[34] Je n’ai jamais été aussi surpris. Une fois, je circulais sur la route, et j’ai vu un–un–un grand troupeau de corbeaux ou de merles. Ils passaient un temps horrible à crier. Et je me suis dit: «Que se passe-t-il avec eux?» Je me suis avancé sur la route. Et il y avait... Certains d’entre eux étaient dans des arbres, d’autres sur des poteaux télégraphiques, et d’autres sur des clôtures. Je me suis dit: «Que se passe-t-il avec ces oiseaux?» Et il y avait un carré de fraises dans le–le champ. Et le propriétaire de ce carré était parti en vacances en Floride, il avait simplement laissé ses fraises là, et il n’a permis à personne de les cueillir, parce qu’il–il aimait voir... Il les gardait là pour les oiseaux. Il aimait bien contempler les oiseaux.

[35] Et alors, pendant qu’il était en vacances en Floride, eh bien, quelqu’un était allé là, il avait placé un drôle de grand épouvantail dans le champ, et il tenait à cueillir pour lui-même les fraises et ne pas laisser les oiseaux les avoir. Les oiseaux étaient tout excités. Oh! la la! Ils étaient très excités. Certains d’entre eux étaient là loin dans un arbre, regardant ces épouvantails là, et ils ne faisaient que gazouiller, gazouiller, sans cesse. D’autres étaient perchés sur des poteaux télégraphiques, d’autres perchés sur des poteaux de clôture. Et je me suis dit: «Eh bien, alors, je me demande ce qui se passe.» Et il m’est arrivé de regarder, il y avait là sur les bras de ces... de ce drôle d’épouvantail deux gros oiseaux en bonne santé qui ne faisaient que manger aussi vite que possible. Je me suis dit: «Si ce n’est pas là le tableau, si ce n’est pas là quelque chose!» Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, quel est le problème?» Je me suis approché un peu plus, et j’ai regardé. Il y avait beaucoup de fraises. Je me suis dit: «Qu’y a-t-il, mes amis?» Et c’est ce que certains parmi eux font. Certains d’entre eux vont aller loin, reculer très loin. Ils ne croient pas dans le Saint-Esprit ni en rien. D’autres s’avanceront et diront: «Eh bien, je crois dans une bonne vie sanctifiée, mais je–je–je–je ne crois vraiment pas dans la guérison divine.» Mais les autres vont aller pratiquement jusqu’à la frontière; mais ils ont peur de l’épouvantail. Et c’est pratiquement là où les pentecôtistes se retrouvent maintenant. Vous avez peur de l’épouvantail.

[36] Eh bien, frère, un épouvantail, c’est un bon de repas. Amen. Passez carrément derrière l’épouvantail, c’est tout ce que vous avez à faire. Si vous voyez toutes sortes de faux ismes et autres se lever... Comme je l’ai dit l’autre soir, tous les ismes vont bientôt devenir des wasmes, tellement ils... on–on ne s’en occupe pas, mais la Parole de Dieu restera vraie. Quand il n’y aura plus de ciel ni de terre, Elle restera toujours vraie. Oui, oui. Il n’y avait pas de condamnation pour ceux qui étaient perchés là, mangeant des fraises. Frère, ils étaient perchés là, de gros oiseaux en bonne santé, picorant de toutes leurs forces. En effet, ils ne faisaient pas cas de l’épouvantail. Ils–ils–ils ne faisaient que manger des fraises malgré tout. C’est ce qu’il nous faut donc faire. Lorsque vous voyez ces choses dont tout le monde parle en bien, alors que l’église devient classique, et un gaillard dire: «Eh bien, eh bien, nous allons simplement les faire entrer dans ceci et dans cela», vous feriez mieux de faire attention, frère; quelque chose cloche quelque part là. Quelque chose cloche. J’aimerais être là où on est critiqué et raillé, et puis, regarder tout autour, et voir là où... Eh bien, examiner cela à plusieurs reprises et voir ce qu’il en est. Oui, oui. C’est la cloche qui invite au dîner. Regardez juste derrière cela. Rappelez-vous, c’est toujours sous un bon pommier qu’on trouve des bâtons. On ne frappe pas de massue ces vieux, tortueux, ratatinés et aigres les jours des miracles sont passés. Il n’y a rien à frapper là. Laissez simplement cela aller.

[37] Mais Jaïrus avait un besoin. Et il avait un besoin; en effet, son unique enfant se mourait. Et c’est pareil ce soir. Eh bien, il n’avait pas à dire: «Maintenant, je vais donc attendre. Probablement que je... Peut-être que si j’attendais un tout petit peu, je pourrais aller Le voir comme Nicodème, de nuit. Je me faufilerai à un moment donné de la nuit. Je vais vous dire...» Il a dit... Il a peut-être dit quelque chose de ce genre à sa femme. «Eh bien, alors, le surveillant général est assis là. L’évêque aussi. Toute l’église et les autres sont là. Je vais vous dire quoi. J’attendrai que la nuit tombe. Et quand il fera nuit, j’enfilerai mon petit masque une fois de plus, et je me faufilerai jusqu’à la réunion. Et après que ça sera terminé, je ne laisserai personne savoir; je contournerai le bâtiment, inaperçu, je dirai: ‘Dis donc, Prophète de Galilée, je crois en Toi. Je crois en Toi. Viens par ici. J’ai une fillette malade.’» Non, la fille se mourait à l’instant même. Il devait donc partir. C’était le moment d’agir. C’est le moment d’agir, frères. Ce n’est pas le moment de se disputer pour savoir s’il nous faut être baptisés la face en avant, ou la face en arrière, ou s’il nous faut devenir membres de telle église ou de telle autre. C’est le temps pour le Saint-Esprit d’entrer dans l’église et d’entrer en action. Il est plus tard que vous ne le pensez. L’heure est arrivée. Ce n’est pas le temps de se disputer sur des credos, des doctrines et des choses semblables. C’est le temps d’entrer dans l’Esprit de Dieu et d’aller de l’avant. Car des bombes atomiques sont suspendues, les missiles, partout, les spoutniks dans les cieux. Et tout ce dont Jésus avait annoncé l’accomplissement avant la fin de temps se passe maintenant. Et le Saint-Esprit est ici, Christ, bien à l’heure, à temps. Oui. Les critiqueurs se lèvent.

[38] Je vais dire ceci parce que c’était... J’avais une fois demandé qu’on retienne cela, et alors, le frère en était vraiment fâché... Je... Maintenant, je vais le dire, comme c’est enregistré sur bande, et ainsi, notre frère peut entendre cela s’il veut recevoir cette bande. C’est concernant frère David duPlessis, mon précieux frère et ami. J’ai reçu une lettre critique de sa part. Et je–je ne voulais pas la lire; c’est le secrétaire qui l’a reçue, et alors, je–je ne voulais pas la lire; c’est parce que je m’étais abstenu de mentionner son nom sur une bande. Mais ceci est enregistré. Les bandes tournent. Voici exactement ce que j’avais dit. Je prêchais sur l’imminente Venue de Christ. Et frère David traite avec les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, et ces grands hommes. C’est son ministère auprès d’eux. Dieu l’a envoyé avec un ministère. David est un théologien intelligent, un érudit et un merveilleux homme de Dieu. Il a été avec moi dans des réunions; il s’est tenu à mes côtés. Je l’aime comme seul un frère peut aimer un autre. Et c’est vrai. Mais ce que j’ai dit au sujet de David, et l’église m’en rendra témoignage, j’ai dit: «On dirait que frère David, aussi spirituel qu’il est, aurait pu savoir qu’il traite avec la vierge endormie. Et les pentecôtistes sont très contents de voir les presbytériens écrire une petite déclaration: ‘Il nous faut revenir aux guérisseurs divins. Il nous faut revenir au parler en langues.’» Vous avez lu l’article qu’ils ont publié: «Il nous faut revenir et tenir des services de guérison.» Billy Graham parle: «On doit revenir à la Pentecôte.» Savez-vous, frère, qu’à l’heure même où on est allé réveiller la vierge folle, lorsqu’elle est allée acheter de l’huile, c’était à cette heure-là que Jésus était venu? J’ai dit: «Je me demande si frère David s’en rend compte.»

[39] Il pense que l’Eglise pentecôtiste... Ils ont publié leur photo dans le journal l’autre jour avec des prêtres catholiques, demandant une bénédiction au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires pentecôtistes, ou quelque chose comme cela, des choses semblables, ce qui est une bonne chose. Mais je me demande si l’Eglise se rend vraiment compte de ce que c’est. C’est un signe. Lorsque cette vierge endormie est allée frapper à la porte, c’était alors qu’elle ne pouvait pas entrer, car l’Epouse était partie. Ne voyez-vous pas? C’est ce que j’ai dit de frère David (voyez?), pas quelque chose concernant son oeuvre, ni sa personne, ni sa réputation. Et David est mon frère, et l’un des meilleurs hommes les plus pieux que je connaisse. Mais je me demandais bien comment il–il ne saisissait pas cela, se rendre compte qu’à la minute même où ce monde dénominationnel au dehors se met à recevoir ce Message, c’est à cette heure-là même qu’Il vient. Lorsqu’elle–lorsqu’elle est partie, la vierge endormie, elle s’est rendu compte qu’elle n’avait pas d’huile dans sa lampe. Et lorsqu’elle est revenue frapper à la porte pour la recevoir, c’était exactement à ce moment-là que l’Epouse était partie, que la Vierge sage était partie. C’est vrai. Elles n’étaient pas entrées. Non. Et ces organisations n’entreront pas. Elles n’en auront pas l’occasion. Le temps que le Message soit diffusé, l’Eglise sera partie. Si donc elles cherchent à entrer maintenant même, combien proche sommes-nous? Lorsque nous voyons: «ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Le tout dernier Message à Abraham et à sa postérité après lui, nous voyons tout là à temps. Nous avons un besoin. C’est le temps d’agir. Ce n’est pas: «Attendez que j’aille à l’école décrocher mon doctorat en philosophie, ou mon doctorat en droit.» Il est question d’entrer dans l’Evangile maintenant même et de prêcher. Oui! Se présenter là donc. L’heure est là.

[40] Jaïrus ne pouvait pas attendre le lendemain. Son enfant se mourait. Frères, nous ne pouvons pas attendre une nouvelle organisation. Nous ne pouvons pas attendre que quelque chose soit suscité. Cela est déjà là. Il nous faut faire entrer Christ en scène. L’Eglise pentecôtiste se meurt. Amen. Les assemblées, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les–les Foursquare, eux tous, ils se meurent. Abandonnons ces choses. Elles sont bien, mais ne... Arrêtez carrément de vous disputer là-dessus; faisons entrer Christ en scène. C’est ainsi que Jaïrus a eu à faire entrer Christ en scène, sinon son enfant mourrait. Il doit très vite se dépêcher. Il doit entrer en action. Oh! J’aime ça! Entrer en action. Oh! si ce groupe ici même ce soir, vous les méthodistes, vous les baptistes, vous les presbytériens, vous les pentecôtistes, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, vous tous, si vous bondissez en action, mettant de côté vos traditions et vos malices, faites entrer Christ en action. Ouvrez votre coeur. Il est ici. Amen. Sa barque vient d’accoster. (Alléluia!) Il est sur la scène. Quelqu’un a dit: «Oui, la foi vient de ce qu’on entend.» Il a dit: «Oui, Il va au bassin là-bas maintenant. Juste aux pieds de la colline, par rapport à la paroisse. Il va là maintenant.» Eh bien, le voilà partir. Il saisit son petit chapeau et... «Peu m’importe ce qu’ils disent.»

[41] On lui dit: «D’accord, Jaïrus, tu vas le regretter un de ces quatre matins. Tu sais que tu vas mal finir.» Peu lui importait la mauvaise fin ou comment il allait finir. Il savait ce que son coeur lui disait. Et il n’y a personne ici ce soir qui ne se retrouverait probablement pas à cet autel s’il faisait ce que son coeur lui dit de faire. Exact. Il n’y a pas un prédicateur présent qui ne confesserait ses torts s’il faisait ce que son coeur lui dit de faire. C’est vrai. Lorsque vous confessez, les miens... «Je suis prêt à joindre les bras et le coeur avec des hommes pour faire entrer Christ en scène.» C’est ça l’essentiel. Les enfants se meurent. Ce petit livre ici contient cette vision. Lorsque j’ai regardé là, ils n’avaient pas... Je l’ai fait. Lorsque je me suis avancé à la porte, on ne m’a pas demandé si j’étais pentecôtiste unitaire, ou trinitaire, ou quinténaire. Tout ce qu’il y avait, c’est qu’Il m’a simplement laissé entrer parce que j’aimais Christ et j’avais de l’amour dans mon coeur. C’est ça donc la chose, frères.

[42] Jaïrus a dû se dépêcher. Son enfant se mourait. L’enfant de Dieu se meurt; l’église se meurt. Il nous faut faire quelque chose. Vous pourriez avoir taxé cela de télépathie. Vous pourriez avoir taxé cela du diable. Vous pourriez... Je ne sais pas de quel nom vous avez taxé cela. Mais là au fin fond de votre coeur, si vous avez cru que c’est la vérité, frère, vous feriez mieux de porter votre chapeau ecclésiastique sur le coin, de dire quelque chose et de vous mettre en action. C’est vrai. L’Eglise se meurt. Nous avons besoin que Christ entre en scène: le temps de l’action. Non pas quand j’en aurai envie, non pas quand j’entreprendrai la prochaine action. Mais il devait amener les gens à agir, parce que le... ou amener Jésus sur la scène. Tout le reste avait failli. J’aimerais vous poser une question. Est-ce que l’état de l’Eglise pentecôtiste est meilleur ce soir où elle est divisée en environ trente différentes organisations, ou quand elle a commencé, à ses tout débuts? Voyez? Posez-vous simplement cette question. Notre état devient constamment pire. Est-ce que les hommes et les femmes dans nos églises pentecôtistes ont plus l’air des saints qui prient? Montrez-moi où dans cette ville on tient des réunions de prière de toute la nuit, jour après jour, comme on le faisait autrefois, à cause des péchés qui se commettent dans la ville. Sommes-nous mieux? Nous devenons pires. Oh! Nos bâtiments deviennent plus beaux. Oh! Nous devenons plus nombreux que les autres églises! Mais qui aimerait être comme eux? Je veux être comme Jésus. C’est ainsi que chaque homme désirerait être: comme Christ. Faisons-Le entrer en scène. Voyez? Et nous sommes... Les–les–les églises se meurent. Il nous faut donc faire quelque chose. Il nous faut nous dépêcher. Nous n’avons pas tout... Nous n’avons pas à attendre le Millénium pour faire cela. Si nous allons le faire, il nous faut le faire maintenant, sinon on va mourir. Quelque chose va se passer.

[43] Le voilà partir. Advienne que pourra. Son petit visage avait rougi. Frère, à chaque pas qu’il effectuait, il se disait: «Ça va de mieux en mieux pour moi, tout le temps.» Faites juste un premier pas une seule fois et voyez ce qui arrive. La chose suivante, vous savez, il lui est arrivé de regarder là sur le flanc de la colline, et que se passait-il? Une petite femme, il la connaissait, peut-être de sa propre paroisse, était assise au sommet de la colline. Et il savait, il lui en avait parlé. Et elle avait dit, bien ouvertement, elle avait dit une fois, peut-être, quelque chose comme ceci: «Jaïrus, vous savez quoi? Je crois que ce Prophète là-bas est un Homme de Dieu.» «Eh bien, maintenant, soeur, je ne voudrais pas... Que–qu’en pensez-vous?» En effet, il avait attendu pour savoir si elle était juste un appât d’un des hommes de district ou pas, vous savez. Alors, il a dit: «Eh bien, avait-il dit, L’avez-vous déjà entendu?» «Oh! oui, par moment je L’ai entendu.» «Eh bien, moi, je ne L’ai jamais entendu, mais j’ai entendu parler de Lui.» La foi vient donc de ce qu’on entend. «Et je vais vous dire quoi. Je crois que si–si vous pouvez obtenir que quelqu’un me fasse traverser de l’autre côté de la mer à bord d’une barque, quelque part, ou là où Il se trouve, si seulement je peux Le toucher, je serai rétablie.»

[44] Et la voilà venir, la pauvre petite, maigrelette, le visage pâle. Elle descend le rivage. Regardez-la chancelant, s’accrochant à quelque chose. Et là, ils sont tous là, disant: «Bonjour, Révérend. Bonjour, Docteur. Je suis très content de vous avoir ici.» Et: «Rabbi, je suis content de vous avoir une fois de plus.» [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui se racle la gorge.–N.D.E.] Ils se regardent, vous savez. Le petit Jaïrus se tenait là... Vous savez, il était habitué plutôt à se débarrasser de–de... Vous savez, il y avait beaucoup de gens qui croyaient en Lui, il devait donc faire attention, vous savez, à ce qu’ils disaient. Il est donc revenu, peu après cette petite femme, il... Elle a dit: «Voudriez-vous m’aider, gentil homme, à traverser là, que je Lui parle?» «Oh! n’écoutez pas ça. Nous nous tenons juste ici. Nous allons... Nous sommes sur le point de Le prendre au piège. Nous Lui avons tendu un piège ce matin; nous allons effectivement L’avoir ce matin. Suivez simplement (voyez?), nous sommes... C’est pour cela que nous L’appelons: ‘Salut, là, Docteur; salut, Rabbi.’» Vous voyez «Nous Lui avons tendu un piège; nous allons L’embrouiller ce matin.» Alors, ce... «En effet, on dit qu’Il connaît les secrets du coeur. Nous avons tout arrangé contre Lui.» Comme quelqu’un l’avait fait contre moi l’autre soir, et il a échoué lorsque le Saint-Esprit était descendu. Et je ne sais pas si vous avez vu cela ou pas, mais cela avait sûrement... c’était un grand achoppement pour ce drôle de garçon.

[45] Et alors, quand–quand ils... tout d’un coup, vous savez, Il est venu et a dit... Il est descendu. Elle ne pouvait pas accéder à Lui. Alors, elle s’est mise sur ses mains et sur ses genoux, elle s’est mise à ramper entre les pieds des gens, comme ceci, jusqu’à y arriver. Et peut-être que le petit Jaïrus se tenait là, observant la femme, alors qu’elle touchait le bord du vêtement. Une expression un peu agréable s’est dessinée sur son visage à elle. Elle est retournée là. Jaïrus se tenait là, observant cela, vous savez, observant. Il a dit: «Je l’ai vue, et je la connais. Et elle s’est avancée là et a touché Son vêtement. Et alors, elle est rentrée là. Elle semblait être contente. Elle semblait comme si... Elle m’a dit une fois que si seulement elle pouvait Le toucher, c’est ce qui arriverait: elle se rétablirait. Je sais que les médecins l’ont abandonnée depuis longtemps. Depuis qu’elle a atteint la ménopause, avec cette perte de sang, elle en souffrait là depuis des années et des années. Ainsi donc, la pauvre petite, j’ai pitié d’elle. Son mari a vendu les chevaux et tout. Il a payé la facture du médecin, son état n’est pas mieux que par le passé. Elle... La pauvre petite, je la déplore.» Jésus s’arrêta, promena Son regard et dit [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui se racle la gorge.–N.D.E.]: «Qui M’a touché?» «Eh bien, a dit–a dit l’apôtre, eh bien, tout le monde Te touche. Pourquoi? Pourquoi dis-Tu pareille chose, Rabbi?» Ou–ou «Seigneur?» Elle... Il a dit: «Mais Je–Je me suis senti faible. Je–j’ai connu que quelque chose est sorti de Moi, une vertu est sortie de Moi.» Il a regardé la petite femme, Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Je m’imagine que cela avait encouragé le vieux Jaïrus, pas vous? Directement il s’est avancé, il a couru et a dit: «Seigneur, ma fillette est à présent couchée à l’article de la mort. Seigneur...?... Maître.» Oh! oui, Il est bien. Il n’est donc pas un fanatique. Oh! non, non, non. Il a besoin de Lui.

[46] Et vous pourrez taxer ceci de tous les noms que vous voulez, mais un de ces quatre matins, lorsque vous serez là au lit, ça sera différent. C’est vrai. Ça ne sera pas un saint exalté, pas une bande de fous en ce moment-là. C’est vrai «Oh! Rabbi, Maître, mon Seigneur, ma fillette est à l’article de la mort, si seulement Tu viens lui imposer les mains, elle–elle se rétablira. Tout ira bien. Le médecin vient de la quitter il y a environ une heure. Rabbi, je–je–je–j’ai tout abandonné. Je–je... Ils vont me bouter hors de leur association et tout. Mais je–j’ai–j’ai toujours été Ton croyant. Mais je vais Te dire, quelque chose s’est passé au point que j’ai eu à confesser cela tout à l’heure. Me voici donc. Ma fille va mourir, et si seulement Tu viens lui imposer les mains, elle ne mourra pas. Elle vivra.» Jésus a dit: «J’irai. Oui, Je vais avec toi.»

[47] Alors, Il s’est mis en marche, avec ça, comme ça. Je peux me représenter le sacrificateur dire: «Avez-vous entendu quoi, et qui, qu’est-ce? Eh bien, c’est docteur Jaïrus. Oh! la la! Pouvez-vous vous le représenter? Qu’en est-il... L’association ne va-t-elle pas le bouter dehors? Oh! Il avait alors eu la chose. «Frère, à la prochaine assemblée, on va certainement lui déverser cela. Allons tous là, frères, voyons ce que le sacrificateur en chef va dire, ce qu’ils vont... comment ils vont l’excommunier.» Cela importait peu au petit Jaïrus. Sa fille se mourait. Et il avait la–il avait l’attention de Jésus; c’est tout ce qui l’intéressait. Et tant que vous avez Son attention, que change le reste? Il marchait comme cela, au fur et à mesure qu’il avançait, vous savez. Et la petite femme, elle était tellement heureuse de ce que sa perte de sang s’était arrêtée.

[48] Et alors, tout d’un coup, vous savez, voici venir un homme sur la colline, il crie: «Ne vous en faites pas. Ne vous faites pas des soucis.» Alors, le coup de minuit avait sonné (Oh! la la!), ce coup-là. «Dis donc, Jaïrus, je t’avais dit que tu ne devrais pas aller là. Voyez? Voici venir l’ancien avec tous les autres. Ta fille est morte il y a environ une heure. Je te l’avais dit: ‘Les jours des miracles sont passés.’» Oh! la la! Ce coup de minuit, vous savez... Son petit coeur s’est mis à bondir. Il s’est dit: «Oh! oh! oh! Je–je Lui ai dit de bien vouloir venir imposer ma main... Ses mains...» Eh bien, il avait foi dans les mains de Jésus. C’est... Il était un Juif. Eh bien, c’était différent. Pierre, cette nuit-là, lorsqu’il marchait sur l’eau après avoir vu Jésus marcher, s’était dit que c’était un esprit. Il a dit: «Seigneur, si c’est Toi, ordonne que je vienne.» La Parole était: «Viens.» C’est vrai. C’est vrai. Et le jour où il attrapait les poissons, il avait pêché toute la nuit sans attraper un seul poisson, pas du tout. Il a parlé, Il lui a dit, Il a dit: «Puis-Je emprunter ta barque une minute pour prêcher à partir de là, Simon?» «Oui.» Eh bien, Il a prêché depuis là un moment. Il a dit: «Maintenant, avance en pleine eau, jette tes filets pour pêcher.» Voyez? Il a dit: «Seigneur, si Tu imposes Tes mains sur l’eau, je–je–je crois que Tu peux y mettre des poissons. Nous avons durement travaillé toute la nuit sans rien attraper.» «Non, non.» «Seigneur, nous avons durement travaillé toute la nuit sans rien attraper, néanmoins, sur Ta Parole, je jetterai le filet.» C’est ça. «Sur Ta Parole, je jetterai le filet.»

[49] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... «Va à la piscine de Siloé et–et lave-toi.» Eh bien, que devait contacter sa foi? Aussitôt qu’il pouvait trouver la piscine. Vous voyez? Si jamais il pouvait... «Eh bien, où est le chemin vers la piscine de l’Envoyé? Où est-il? Que quelqu’un m’aide à atteindre cette piscine.» «Oh! qu’allez-vous faire à la piscine?» «Ça ne fait aucune différence, aidez-moi à arriver à la piscine; en effet, je saurai une fois arrivé à la piscine.» «Que quelqu’un m’aide à arriver à la réunion.» «Eh bien, où allez-vous...» Vous savez ce que je veux dire. «Vous ne supportez pas... Vous ne pourrez pas aller auprès de cette bande, n’est-ce pas?» «Eh bien, aidez-moi tout simplement à y arriver. C’est tout ce que je veux savoir. Amenez-moi là.» Amen. J’aime ça. Oui, oui. Amenez-moi auprès de ce groupe de gens, où je peux voir la Bible vivre, où je peux voir Christ vivre dans des gens. Amenez-moi dans ce groupe. Aidez-moi à arriver à la piscine de l’Envoyé.»

[50] Et aussitôt qu’on lui a dit: «Eh bien, vous y êtes...» Une dame gentille, l’une ou l’autre personne qui passait par là, elle l’a pris par la–la–la main et l’a amené à la piscine, elle a dit: «Le vieil homme est à la piscine, pourquoi est-ce?» «Oh! je viens de recevoir la Parole de Dieu qui m’a dit qu’après que je me serai lavé, je verrai.» Et, oh! la la! Oh! il recouvra la vue. Puis, il revint en se réjouissant. Pour lui, c’était la piscine. Mais lorsque Marie, ce matin-là, lorsqu’elle a eu à prendre le... descendre puiser de l’eau au puits. Elle a vu là une grande Lumière brillante. Elle a regardé cette Lumière, Elle enveloppait un ange qui a dit être Gabriel. Il a dit: «Le Saint-Esprit va te couvrir de Son ombre, et tu enfanteras un Enfant sans connaître un homme.» Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» C’est tout ce qu’elle voulait. Elle ne voulait pas... Elle n’a pas dit: «Un instant, donc, lorsque je serai couverte de l’ombre, et puis, si je sens la vie, alors je me mettrai à témoigner. Lorsque j’aurai environ quatre mois, sera-ce alors en ordre? Ou, quand devrais-je témoigner de cela?» Elle n’a pas posé des questions. Elle a reçu Sa Parole, et C’était bien suffisant pour elle. Elle s’est mise à témoigner tout de suite.

[51] Et je vous donne Sa Parole: «C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.» Amen. Vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, je vous donne Sa Parole. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit, alors que les critiqueurs se tenaient là, il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous et pour vos enfants.» «Eh bien, le–l’évêque m’a dit, l’ancien m’a dit, l’homme de district m’a dit, le pasteur m’a dit: ‘Ces jours-là sont passés.’» Peu m’importe ce qu’ils ont dit, la Bible dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont appelés, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est ça Sa Parole; recevez-La. Il envoya Sa Parole. C’est ce qu’il faut: Sa Parole. Mais Jaïrus voulait Ses mains. Vous savez, je pense que Dieu est un Dieu bon. Il–Il s’arrange pour cela... pour accéder là d’une façon ou d’une autre. Vous savez, beaucoup de disciples avaient cru aussitôt qu’ils avaient entendu dire que Jésus était ressuscité d’entre les morts, ils ont dit: «Gloire à Dieu, c’est bien.» Mais Thomas avait dit: «Je dois mettre mes doigts dans les empreintes des clous dans Ses mains. Je–je dois toucher cela. Je–je dois voir cela moi-même. J’ai vu cela agir sur les autres dans des réunions, mais je dois vivre ça.» Oh! Thomas a beaucoup d’enfants, mais il... Mais Dieu est un Dieu bon. Il–Il opère là de toutes façons. Il a dit: «Viens ici, Thomas. Touche-moi.» Eh bien, cela marche sur toi. «Crois-tu, Thomas?» Il a dit: «Oh! oui, c’est donc Toi, mon Seigneur. Je crois cela maintenant.» Il a dit: «La récompense de ceux qui ont cru sans avoir vu est plus grande que celle de ceux qui ont vu.» Amen. Ils prennent la Parole de Dieu comme telle. C’est tout. Amen.

[52] Mon vieux! Et j’en arrive à mon texte. Où était-ce? Voyons. Oh! oui, oui, oui. Eh bien, alors, prenons-le. Le voici remonter, et tous les critiqueurs sont là, vous savez, ils disent: «Le voilà partir.» Alors, la chose suivante, lorsque le coursier est arrivé, il a dit: «Eh bien, ne vous tracassez plus.» Il a dit: «Il–il... L’enfant est morte; elle est morte. Nous l’avons déjà étalée là, et on a mis des fleurs sur elle, et on lui a mis des habits d’embaumement, les fluides. Ça ne sert à rien de perdre encore du temps; l’enfant est déjà morte. Le docteur est rentré; nous étions allés le chercher, et il a déclaré l’enfant morte. On l’a déjà étalée là, elle est froide, elle est couchée dans une pièce sur un lit pour mort. Et–et tout le cortège funèbre est là, on se lamente là. Vous n’avez jamais entendu pareille chose. Alors...»

[53] Jésus marchait d’un pas ferme (Oh! j’aime ça!) Ne pouvez-vous pas juste Le voir, frères? Cela ne l’a pas du tout dérangé... Le coeur du petit Jaïrus battait...?... Il a regardé. Jésus, je peux Le voir tourner le regard et dire: «Ne t’ai-Je pas dit: ‘Crois seulement’?» Oh! C’est ce que je vous dis: Croyez seulement la Parole de Dieu, si vous voulez voir la gloire de Dieu. Croyez seulement. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, à quel point vous êtes malade. «Mais, Frère Branham, le médecin a dit que j’allais mourir d’ici quelques jours.» Croyez seulement. Il a dit: «Mon enfant ne peut pas se rétablir.» Mais croyez seulement. C’est tout. Croyez seulement que Dieu a fait la promesse.

[54] «Je ne marcherai plus jamais, Frère Branham, m’a dit le médecin.» Croyez seulement, car tout est possible à celui qui croit. Croyez seulement. Croyez seulement. C’est tout ce que vous avez à faire. Croyez seulement. Peu importe, et puis, qu’était-ce? Il était déjà mort, et alors quoi? Croyez seulement. Hmm! Je me sens religieux maintenant même; sincèrement. Oh! la la! «Croyez seulement.» «Mort?» «Oui.» Oh! Je me rappelle quand Il est allé à la tombe de Lazare. «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est ça. «Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il est mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur.» Oh! J’aime ça. «Oui, Seigneur, je crois certainement que Tu es le Christ qui devait venir dans le monde. Tu es l’Oint. Je le crois de tout mon coeur.» Il a dit: «Où l’avez-vous enseveli?»...?...

[55] Il n’a pas dit: «Je vais aller voir ce que je peux faire à ce sujet.» Oh! non! Oh! non! «Où l’avez-vous enseveli?» Il n’a pas dit: «Jaïrus, eh bien, Jaïrus, Je suis désolé de t’avoir causé cet ennui. Maintenant, ton église t’a excommunié, et tu as des problèmes avec tes frères, et tout ça. Je–Je sais ça. Et tout. Je suis vraiment désolé pour toi, Jaïrus, mais si J’avais pu arriver là un peu plus tôt, eh bien, tout aurait marché; mais Jaïrus, Je–Je suis–Je suis désolé de t’avoir causé cet ennui.» Oh! non! Oh! non. Il a dit: «Ne t’ai-Je pas dit: ‘Crois seulement si tu veux voir la gloire de Dieu’?» Oh! Je m’imagine que cela avait soutenu son coeur, pas vous? Je m’imagine voir son petit coeur rater ces coups, puis se remettre à battre régulièrement. Alors, il a détourné son regard de l’ancien, du sacrificateur en chef, du reste de l’assemblée. Ils tournoyaient là, disant: «Que vas-tu faire à la prochaine assemblée, mon gars? Que vas-tu faire?» Mais il a gardé son regard fixé sur Jésus. Amen. Vous y êtes. Gardez le regard sur Jésus. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit. «Que va dire le voisin?» Peu m’importe ce que le voisin dit. Cela n’a rien à faire avec la chose. C’est ce que Dieu a dit qui compte. Le voisin n’est pas mon juge. C’est Dieu qui est Mon Juge. Et Il me jugera par Jésus-Christ dont je suis le disciple. Amen. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, c’est ce que Dieu a dit qui compte, c’est ce qui rend la chose vraie. Amen. Dieu l’a dit. C’est ce qui fait que c’est vrai. Les critiqueurs peuvent dire tout ce qu’ils veulent, mais il–il faut ce que Dieu dit pour que ce soit vrai. Très bien.

[56] Jésus a dit: «Crois seulement.» Croire quoi? Croire quoi alors? Elle est morte. Croire l’impossible. Oui. Croire l’impossible. «Eh bien, après qu’elle était déjà morte et embaumée, croire en ce moment-là?» «Assurément, Je t’avais dit de croire seulement si tu veux voir la gloire de Dieu.» «Croire quoi?» «Croire tout, quoi que ce soit.» «En vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais croyiez seulement, vous pouvez avoir ce que vous dites.» C’est vrai. «Celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort. Quiconque croit en Moi ne mourra point. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Est-ce vrai? Toutes ces promesses... «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Toutes ces promesses ici... «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a été blessé pour nos péchés–Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[57] Crois seulement. Crois seulement. Il vient bientôt. Il a amené Abraham, Il l’a justifié, Il l’a sanctifié, Il l’a rempli du Saint-Esprit, Il l’a placé comme un fils, Il s’est manifesté vivant, Il avait le dos tourné, Il a parlé, révélant ce que Sara disait sous la tente. Et puis, Il a changé son corps, l’a amené là et Il lui a donné un fils. Il a fait la même chose au travers de la postérité d’Abraham, tout sauf le changement du corps. Il l’a justifiée, Il l’a sanctifiée, Il l’a remplie du Saint-Esprit, Il a placé un fils. Il vient maintenant au milieu de nous, se manifestant vivant. Nous attendons le changement du corps, l’Enlèvement à venir pour nous amener en haut à Sa rencontre. Ça y est. C’est juste à temps. Crois seulement. Continue simplement à marcher. Et l’énorme horloge de Dieu tictaque à point nommé. Oh! pour ceux qui croient seulement... Assurément. Puis, finalement, Jésus arriva à la maison. Tout le monde est là en train de crier: «Oh! Seigneur! Oh! Seigneur! Pourquoi as-Tu fait ça? Pourquoi as-Tu fait ça?» Jésus entre aussi calmement et tranquillement et dit: «Tranquillisez-vous. Silence. La jeune fille n’est pas morte. Elle dort seulement.» Et alors, la Bible dit: «Ils ont ri de Lui.» On a dit: «Eh bien, vous savez quel genre de Prophète Il est. Alors que nous avons embaumé la jeune fille, Lui dit qu’elle dort.’»

[58] Pouvez-vous vous représenter cela? Et la Bible dit: «Ils se sont moqué de Lui», Le raillant, se moquant de Lui. Savez-vous ce qu’Il a fait après qu’ils se sont moqués de Sa Parole? Il les a mis dehors. C’est exactement ce que nous ferons à la fin. Et vous les critiqueurs, c’est ce qui vous arrivera un de ces jours. Vous vous moquez de Sa Parole, vous vous moquez de Ses oeuvres! Vous dites: «Ces gens sont des saints exaltés, ceux qui parlent en langues et dansent en Esprit.» Vous dites: «C’est une bande de saints exaltés.» Vous vous moquez de Sa Parole, parce que c’est la Parole faite chair humaine ici, demeurant parmi nous. Certains parmi vous les prédicateurs là-bas, vous dites que c’est de la télépathie mentale, ou que c’est du diable, ou quelque chose comme cela. Un jour, vous aurez à retirer cela dans Sa Présence. Il vous mettra hors de Son Royaume à cause de cela. C’est vrai. Il ne permettra pas que les gens se moquent de Lui; Il les mettra une fois de plus dehors. Il entra dans la maison et mit tout leur groupe dehors. Tous les moqueurs sortirent.

[59] La Bible dit: «Si vous prononcez un...» Quand Jésus se tenait là, ce jour–là, discernant les esprits, ce groupe de sacrificateurs a dit: «Eh bien, c’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est un démon. Ils ont donc dit: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure», qualifiant l’oeuvre de Dieu, qui s’accomplissait, d’un esprit impur. Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra; alors, prononcer un seul mot contre Cela, c’est tout ce que vous aurez à faire. Cela ne vous sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir, vous serez aussi mis dehors.» C’est sérieux à ce point-là. Voyez? Oui, oui. Cela ne vous sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir, le blasphème, dire ou qualifier le Saint-Esprit d’oeuvre impure. Il les a mis dehors. Voyez-vous ce qui se passe aujourd’hui? La même chose. Vous voyez où ils vont, ils vont dans le monde, spirituellement. Vous rappelez-vous la dernière plaie qui avait frappé l’Egypte? Quelle était la dernière plaie qui avait frappé l’Egypte, qui était le type de l’église qui sort? C’était la mort. Quelle est la dernière plaie qui frappe l’Eglise pentecôtiste? La mort spirituelle. Elle rétrograde comme le reste du monde: «La mort spirituelle. Mais ceux qui sont circoncis avec le sang sur la porte ont entrepris la marche vers la maison (tout à fait), avec la Colonne de Feu qui les précédait pour les conduire.

[60] Oh! Je suis si content ce soir. Je suis si content ce soir de savoir qu’il y a une circoncision du coeur, que Dieu ôtera toute la mondanité, toutes les traditions des hommes et tout le reste, et que nous pouvons voir Jésus, Le voir se tenir là, dans la Colonne de Feu, précédant, accomplissant des oeuvres, faisant exactement ce que Dieu a annoncé qu’Il ferait, et suscitant une Eglise remplie du Saint-Esprit, accomplissant les oeuvres qu’Il avait annoncées. Je suis si content ce soir que c’est... Je–je suis si... Je suis la personne la plus heureuse de ce monde à cause de cela, de ce qu’Il l’a promis. Oui, Il les a fait sortir parce qu’ils se moquaient de la Parole. Oui. Il les a donc tous fait sortir; et alors, Jésus s’est retrouvé seul avec quoi? Avec ceux qui avaient le coeur brisé et les fidèles. Il a pris Pierre, Jacques et Jean: «La foi, l’espérance et l’amour, Il les a fait entrer dans la maison avec Lui, Il a fait sortir tous les autres. Alors Jésus était seul avec les croyants au coeur brisé, qui pleuraient parce qu’ils étaient... leur fillette était couchée là, morte. La fillette était étendue là, un cadavre, avec des fleurs tout autour d’elle. Il a fait sortir tous les incroyants, loin de Lui, comme cela.

[61] Oh! Comme c’est difficile lorsque l’incrédulité... C’est comme hier soir, lorsque nous étions ici à la réunion, ce faisceau de l’incrédulité a frappé cet endroit, c’était juste... c’était terrible. L’un de ces soirs, je vais carrément en arriver au fait et dénoncer ces gars. Ça va beaucoup blesser, mais c’est bon. Je le faisais tout le temps, et vous savez que je le faisais. Mais je–j’ai retenu... Je m’en suis abstenu, juste à cause des sentiments de gens. En effet, si vous déracinez la–l’ivraie, vous arrachez aussi beaucoup de blé. Voyez? Ainsi donc, c’est trop près du temps de la fin maintenant. Nous allons simplement de l’avant, continuant simplement de marcher. Mais lorsque cela–cela–cela fait obstacle aux gens, effectivement cela fait obstacle aux gens, ne leur permettant pas d’avoir la foi, ils ne peuvent pas croire. Voyez, lorsque pareille chose se passe. Et alors, alors, quand Il a tout fait sortir, tout le monde, sauf Sa foi, Son espérance et Son amour qui se tenaient là (Pierre, Jacques et Jean, les fidèles), le père et la mère qui croyaient réellement. Il s’est avancé vers le cadavre. Oh! Voyez? Il ne pouvait pas faire ça avec tous ceux qui se tenaient là, disant: «Eh bien, voyez-vous ça? Un Prophète, et Il dit qu’elle dort. Eh bien, je vous l’avais dit, je vous l’avais dit, je vous l’avais dit. Voyez-vous ce qui se passe? Cela–cela...Il n’y a rien là. C’est juste un gros tas d’émotions, du travail mental; c’est tout ce qu’il y a.» Jésus ne pouvait rien faire à ce sujet; Il ne peut rien faire à ce sujet ce soir. Lorsqu’Il est allé dans Sa propre région, rien... Il n’a pas pu accomplir beaucoup d’oeuvres à cause de leur incrédulité. Et ceux qui faisaient des histoires comme cela, de même qu’Il ne pouvait pas le faire alors, Il ne peut pas le faire ce soir. Mais si seulement Il peut les enfermer dehors, à un endroit, de telle manière qu’Il puisse se retrouver avec les croyants... Alors, Il s’est avancé vers le cadavre qui était étendu là. La fillette était morte, peut-être, embaumée et exposée là. Il s’est avancé et Il l’a prise par la main, Il a regardé là dans le monde spatial, là quelque part où son âme était allée, Il a dit: «Jeune fille, lève-toi.» Comment la mort pouvait-elle exister dans la Présence de la Vie? La jeune fille, des rides sur le front commencèrent... son petit front lisse commença à avoir des rides, ses yeux s’ouvrirent. Il l’a prise par la main, Il l’a relevée, en disant: «Donnez-lui à manger. Et ne–ne dites rien à ce sujet. Laissez-les tranquilles là dehors. Ne leur dites rien; allez simplement–simplement de l’avant.» Voyez? Laissez aller cela.

[62] Oh! la la! tout est possible. Crois seulement. Qu’était-Il? Il était la Parole de Dieu faite chair. Et ce soir, ils sont... Ce même Dieu est... la même Parole de Dieu est dans votre chair, si Christ y est. Il est le même Seigneur Jésus; vous pouvez toucher Son vêtement ou tout ce que vous voulez. Si seulement vous croyez qu’Il est ici, Il fera la même chose pour vous. Croyez-vous cela? Inclinons la tête juste un instant. Je vais demander à l’organiste ici de bien vouloir passer à l’orgue juste un instant. J’aimerais que vous jouiez Crois seulement. Tout le monde maintenant, s’il vous plaît, ne vous agitez pas. Juste un instant. Après avoir prêché comme ça, c’est une chose un peu difficile. J’aimerais juste prier. J’aimerais voir ce qu’Il fera, demander ce qu’Il fera pour moi, demander ce qu’Il fera pour vous.

[63] Billy m’a dit aujourd’hui, lui, ou, à mon arrivée là il y a quelques instants, lorsque j’amenais mon épouse et les autres, il a dit: «Papa, je suis arrivé ici un peu tard, j’ai travaillé, je n’ai pas distribué des cartes de prière. Pourquoi alors ne pas juste leur prêcher ce soir?» J’ai dit: «D’accord! C’est ce que je vais juste faire.» Je pense donc que nous allons de toute façon prier pour les malades, que nous ayons des cartes de prière ou pas. Voyez? Nous prierons de toute façon pour les malades. Je peux Le voir se tenir là avec Jaïrus. Je peux entendre ce coursier dire: «Ne Le dérangez pas. Elle–elle est déjà morte. Votre enfant est morte. Ne–ne–ne Le dérangez plus. Il n’y a plus d’espoir.» Et alors, le coeur de ce petit homme lui a manqué. Peut-être, quand j’ai dit il y a quelques instants que nous sommes... que nous n’aurons pas de ligne de prière, nous n’avons distribué à aucun malade des cartes pour les malades, votre coeur vous a aussi peut-être manqué. «Je suis venu, Frère Branham, pour être... Je–je–je voulais avoir une carte de prière ce soir. Je veux qu’on prie pour moi.» Croyez seulement. Si seulement–seulement vous croyez, c’est tout. Il a déjà proclamé la Parole. Croyez seulement. Vous n’avez pas à monter ici; restez juste là où vous êtes et croyez seulement, car Il a dit: «Tout est possible, crois seulement.» J’aimerais que vous soyez vraiment respectueux. Priez simplement maintenant. Tout malade ici présent, tout malade qui aimerait que Christ vienne à lui, j’aimerais qu’il lève la main. Levez simplement la main, où que vous soyez. Une personne malade ici... Très bien. C’est pratiquement partout, c’est pratiquement tout le monde.

[64] Bien, abaissez vos mains. Maintenant, qu’avait fait cette petite femme? Elle avait touché Son vêtement. Elle était arrivée là aussi trop tard pour avoir une carte de prière, comme nous le dirions. Mais elle toucha Son vêtement. Elle reçut sa guérison, exactement comme la fillette dont l’esprit avait été ramené. Qu’Il lui ait imposé les mains, ou qu’elle L’ait touché, ou, ou... Toutes les deux étaient Juives. Donc, qu’elle L’ait touché... ou, la fillette morte ne pouvait pas Le toucher, Lui a donc dû toucher la fillette morte. Ainsi, vous pouvez Le toucher ce soir. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Vous là, dans l’assistance, vous m’êtes tous inconnus. Je vois frère Ed Daulton assis ici. Je sais que j’ai d’autres amis. Je... Oh! il y a des gens du Tennessee assis–assis ici au coin. Je venais de rencontrer la jeune fille ici dans le couloir, en entrant. Maintenant, voici ce que je vais dire. Si vous êtes un incroyant, à votre place, je ne resterais même pas dans la salle, ni autour du bâtiment. En effet, j’aimerais vous le dire, si ces mauvais esprits, comme le cancer et autres quittent... Et nous tous, nous savons qu’ils sont vivants; en effet, ils sont en nous, détruisant notre vie. Et, rappelez-vous, dans la Bible, lorsque ces mauvais esprits sortaient de quelqu’un, ils allaient vers un autre. Si vous n’êtes donc pas un croyant, à votre place, je ne resterais pas près maintenant, car il y a des croyants qui sont près. Et, rappelez-vous, que des fois je vous ai conjurés! Que des fois je vous ai montré que ces choses se passent! Après la réunion, il y a presque toujours quelqu’un qui appelle ou qui écrit: «Frère Branham, je–je–j’étais un incroyant. Et je suis allé l’autre jour lorsque telle femme, vous lui avez parlé, disant qu’elle avait le cancer, j’ai dit: ‘C’est du non-sens.’ Et le médecin m’a dit que j’ai maintenant le cancer.» Voyez, voyez? Souvenez-vous-en donc. Je parle au Nom du Seigneur Jésus. C’est votre affaire. C’est votre affaire. Maintenant, ayez simplement foi et croyez.

[65] Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Eternel et Bienveillant Dieu, Je Te prie ce soir, que dans cette assistance... J’aime vraiment parler de Toi, Jésus. Tu es mon... Tu as été ma vie pendant ces trente et un ans. Comme je T’aime! Combien je suis très content ce soir de ce que je–je T’ai accepté comme mon Sauveur! Je suis si heureux, si content de ce que Tu m’as commissionné d’aller prêcher l’Evangile. Et puis, ce soir-là, lorsque Tu m’as dit: «Va prier pour les malades», Tu m’as dit que ces visions qui se produisaient, ce n’était pas ce que mes frères me disaient, un mauvais esprit, mais que c’était Toi, et que cela susciterait, dans tout le pays, un réveil dans le monde entier. Et c’est ce qui s’est passé, Seigneur. Tes Paroles sont vraies. Alors, lorsque Tu T’es tenu là, au-dessus de moi, ce jour-là à la rivière, alors que ces milliers de gens se tenaient là, regardant, à quatorze heures piles, de ces cieux d’airain, de cette grande Lumière retentit une voix, alors que grondait au-dessus, disant: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé, ce Message sera le second... avant la Venue de Christ.» Et nous voyons, Seigneur, que cela a accompli la chose même. Et nous voyons le temps avancer maintenant. Tes Paroles sont toutes vraies. Et maintenant, nous voici au bout du chemin, là même, glanant dans les champs ici, ramassant la dernière paille de ce dernier réveil.

[66] Maintenant, Père, nous sommes une fois de plus à cette grande croisée des chemins du monde ici ce soir, à Chicago, dans l’Illinois. Combien les gens ont ardemment désiré dire: «Oh! si cela pouvait être secoué, si cela pouvait être secoué...» Ô Dieu, cette chair à canon atomique qui parcourt la rue là ne sera jamais secouée. Elle sera secouée par une bombe atomique. Mais Ton Eglise a été secouée comme jamais auparavant. Elle a vu des choses qu’Elle n’avait jamais vues, qu’aucune église avant elle n’avait vu depuis que Christ était sur la terre. Elle a été secouée, Seigneur. Ton véritable peuple a cru de tout son coeur. Maintenant, il est temps qu’un changement s’opère, une grande sécheresse, qu’une sécheresse spirituelle frappe le pays; et ensuite, la Venue de Christ. Je Te prie de l’accorder, Seigneur, ce soir, cette fois-ci encore, afin que l’Evangile... Peut-être qu’il y a un étranger parmi nous. S’il y a ici ce soir quelqu’un comme ça, qui est en dehors du Sang, je Te prie, ô Dieu, que quelque chose soit fait, que Tu fasses quelque chose ce soir, comme Tu l’avais fait là à Emmaüs, cette fois-là; que Tu montres un signe aux gens, juste comme Tu le faisais avant Ta crucifixion, afin qu’ils puissent... que Tu es le même Jésus qui est ressuscité d’entre les morts et qui est ici ce soir. Je me confie avec le message qui a été proclamé, et le Christ qui est présent, au Dieu Tout-Puissant, pour Son service qui continue. Au Nom de Jésus, que plusieurs soient assistés. Amen.

[67] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, soyez fidèles, priez. Ayez simplement foi. Maintenant, nous n’allons pas appeler les cartes de prière ici à l’estrade, car je ne pense pas que nous en ayons ici, on peut en avoir d’éparpillées de temps à autre. Il se fait vraiment tard de toute façon. Si on formait la ligne de prière, on dépasserait le temps. Il est vingt-deux heures maintenant. Mais j’aimerais dire quelque chose. Vous tous là dans l’assistance qui savez que je vous suis inconnu, et qui êtes malades, et qui croyez que Christ est le Souverain Sacrificateur, qu’Il m’a envoyé ici pour être juste le–le Cep, je veux dire le sarment du Cep... croyez-vous que si vous pouvez Le toucher, Il parlera par moi et fera la même chose? Levez la main. Vous savez que je ne vous connais pas. Merci. Maintenant, regardez dans cette direction. Un cas devrait le confirmer. Mais prenons-en au moins trois. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. «Si tu peux croire, tout est possible.» Je ne... Vous direz: «Par où commencer, frère?» Je ne sais pas; par là où Lui commence, c’est là qu’Il commence; je ne peux que Le suivre. Voyez? Je dois simplement veiller, et par où ça commence, j’attends quelque chose. C’est l’onction. Maintenant, me voici. Dieu le sait. Voyez? Mais devant Sa Parole, je–je ne vous connais pas. Je connais deux ou trois personnes, l’une est assise ici même, deux. Je pense que c’est soeur Downing. Est-ce vrai? Je pense. Voyez? Je connais cet homme assis ici, mon frère et ma soeur Dauch là, au coin, deux, assis là.

[68] Je vais tâcher de me détourner d’eux. Même si... J’aurais à... s’Il allait au-dessus d’eux, j’aurais à le dire, là, car c’est tout ce que je peux dire. Combien croient, avant que quoi que ce soit arrive, croient que c’est vrai? Que Dieu vous bénisse. Tu vois ça, Satan? Tu es un menteur. Vous direz: «Est-ce qu’il vous tente comme cela, Frère Branham?» Eh bien, certainement qu’il se tient là et cherche à me tenter. S’il vous tente, que pensez-vous qu’il me fait à moi ici? Il y a un homme assis là au fond, en train de prier pour un enfant, il est assis là à côté; il a quelque chose qui ne va pas aux pieds. C’est vrai, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas; vous m’êtes inconnu. Mais, monsieur Farmer, croyez-vous que Dieu va guérir l’enfant et le rétablir? Si je vous suis inconnu, levez la main comme ça. Est-ce pour cela que vous priez? Est-ce là votre nom et tout à ce sujet? Levez simplement la main. Vous avez reçu votre requête. Il y a une dame assise ici même. Elle souffre de l’arthrite. Elle a l’eczéma à l’oreille. Madame McGill, levez-vous si c’est vrai. Si je vous suis inconnu, faites signe de la main. Faites signe de la main, si je... nous sommes inconnus. Vous avez reçu votre requête. Rentrez chez vous, Christ vous rétablit. Devant le Dieu Tout-Puissant, jamais de ma vie je n’ai vu ces gens. Je vous demande de croire. Ayez simplement foi. Ne doutez pas.

[69] Là tout au fond, au bout de la rangée, là vers le fond, la dame assise là souffrant des poumons, elle s’en inquiète. Que Dieu m’aide à la connaître. Madame Miller, mettez-vous debout et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Si c’est ce que vous êtes et que je vous suis inconnu... Avez-vous une carte de prière, madame Miller? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. D’accord. Rentrez chez vous, rétablie; Jésus-Christ vous guérit. Cette dame, cette dame de couleur, assise juste derrière elle, juste là derrière dans le... de ce côté-ci par rapport à moi, a une–une tumeur; vous êtes sur le point d’aller à l’hôpital pour une intervention chirurgicale, ou on veut que vous y alliez. Une petite dame, je peux bien la voir entre deux hommes blancs, levez-vous, madame. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Je ne vous ai jamais rencontrée de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Est-ce que ce que je vous ai dit est la vérité? Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et recevez votre guérison. Croyez-vous?

[70] Tenez. Regardez cet esprit démoniaque, il traverse du coup ici. Cette obscurité s’est établie sur cette femme ici, une autre femme de couleur assise ici même. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Vous aussi, vous souffrez d’une tumeur. Voulez-vous que je vous dise où ça se trouve? C’est à l’épaule gauche, vers le bas, sur le flanc et à la hanche. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez de tout votre coeur. Madame Holtzmaster, là derrière en train de pleurer, vous pensez avoir un cancer, mais vous–vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous. Je ne vous connais pas. Vous avez peur du cancer, n’est-ce pas? Mais cela vous a quittée. C’est en ordre.

[71] Dites donc, voudriez-vous me faire une faveur, soeur, étant donné que Dieu vous en a fait une? Nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Imposez la main à cette dame derrière vous, appelez-la madame McAlister. Elle ne me connaît pas. McAllen, plutôt. Elle souffre de la tête. Mais cela va la quitter, elle va se rétablir. Elle n’entend pas très bien. Très bien. Tout est terminé maintenant, madame McAllen, vous pouvez aussi rentrer chez vous. Croyez que Jésus-Christ vous rétablit maintenant. Très bien. Rentrez donc chez vous bien portante. v Combien croient en Lui maintenant, qu’Il est Jésus-Christ? Il est temps d’entrer en action. Il est temps de croire de tout votre coeur. Croyez-vous cela? Combien vont L’accepter maintenant comme leur Guérisseur? Il a parcouru la salle de part et d’autre, çà et là, en avant et en arrière, croyant cela. Croyez-vous cela de tous vos pieds... de toute votre foi, que vous le pouvez? Levez-vous au Nom de Jésus-Christ et recevez votre guérison. Levez les mains. Répétez après moi [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.] Seigneur, je crois, que Tu es le Fils de Dieu. Je renonce à mon incrédulité. Je T’accepte comme mon Sauveur. Je T’accepte comme mon Guérisseur. Je T’accepte comme mon Roi. Je crois en Toi, maintenant, Seigneur. Désormais, mon témoignage ne sera jamais négatif. Je Te louerai, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, levez les mains et louez-Le. Et tout est terminé. Que Dieu vous bénisse. Je vous confie...?...


CODE: 61-0428
TITRE: Entrer Dans L’Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] C’est étrange. J’étais ici parlant de frère David, je pense, hier soir, et le voici apparaître à l’estrade ce soir. Eh bien, c’est vraiment bien. (Frère David, nous sommes content de vous avoir ici à Chicago. Et c’est bien de vous avoir, frères, derrière moi ici ce soir. Et de savoir que le soutien dans la prière maintenant...?... Message du Seigneur. Soyez tout le temps en prière pour moi.) Il fait bon être de nouveau ici ce soir dans l’auditorium, très confortablement assis, avec des gens, et dans l’expectative de voir l’oeuvre et... du–du Saint-Esprit venant une fois de plus parmi nous ce soir. Nous avons certainement apprécié chaque heure de cette série de réunions, pendant que nous sommes ici. Il y a... Depuis le soir du dimanche dernier, ou plutôt l’après-midi du dimanche dernier... Nous avons passé un merveilleux et magnifique moment, et le Saint-Esprit a accompli de grandes oeuvres parmi nous. Nous L’avons vu guérir les malades, accomplir des miracles, sauver des gens, les remplissant du Saint-Esprit, vraiment de grandes oeuvres. Quoi de plus que ça pouvons-nous Lui demander? Et ce que nous L’avons vu faire.

[2] Je suis très content de savoir que nous vivons dans le dernier jour, et en tant que prédicateurs de l’Evangile, nous avons le privilège de parler, je pense, aux élus de Dieu dans les derniers jours. Et quel privilège pour nous les prédicateurs d’avoir ce privilège d’être assis ici sur terre aujourd’hui et de parler au dernier âge de l’Eglise, la dernière église! Je crois cela, sincèrement, de tout mon coeur, que nous parlons présentement au dernier âge de l’Eglise. Cela se terminera finalement par l’église de Laodicée et puis, nous allons... Jésus viendra et tout sera terminé. Et je serai content quand cela arrivera. Je me sens comme Jean d’autrefois: «Oui, viens, Seigneur Jésus.» Il a dit: «Oui.» J’en ai bien assez vu. Je suis allé çà et là et, on dirait, plutôt que de s’améliorer, eh bien, le monde devient plus méchant tout le temps. Je–je pense donc comme Jean qui avait dit: «Oui, viens, Seigneur Jésus.» Tout sera alors terminé.

[3] Et je suis... Je vois qu’on a encore ce petit livre déposé ici, celui qui a été publié sur la vision. Et chaque fois que j’y pense, mon coeur brûle d’aller plus loin dans des réunions, de faire quelque chose tout de suite, car c’est... d’ici peu peut-être, nous n’aurons plus le temps de faire quoi que ce soit. Nous aimerions donc faire cela maintenant pendant que nous en avons la possibilité. Et que le Seigneur ajoute encore Ses bénédictions ce soir. Eh bien, demain matin, il y aura le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, je pense, ici même sur place. Je pense qu’ils... Cela a déjà été annoncé qu’il y aura un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires demain. Et je pense que le public y est invité. Et si vous venez, eh bien, nous serons très content. Et c’est à moi qu’il incombe de–de parler le matin, si cela plaît à Dieu: je serai au moins l’un des orateurs au petit-déjeuner. Et j’espère que le Seigneur nous rencontrera tous, et si jamais vous n’avez été à l’un de ces petits-déjeuners... Certains parmi vous, hommes d’affaires de la ville ici, cela vous fera certainement du bien de venir entendre ce que Dieu a fait pour les autres hommes d’affaires.

[4] Maintenant, vous pouvez être un homme prospère dans vos affaires. Mais nous ne cherchons pas à vous présenter quelque chose pour vous rendre meilleur, ou plutôt–ou plutôt pour améliorer vos affaires. Nous cherchons à vous présenter quelque chose qui vous rendra, vous, meilleur: C’est–c’est Christ (Voyez?), le Christ. Comme je le disais l’autre soir, l’église a depuis longtemps perdu son programme lorsqu’elle a cherché à se comparer au monde, sur le plan de l’éducation, des jeux, des loisirs et autres. Nous–nous n’allons jamais nous comparer à eux. Les enfants des ténèbres sont plus intelligents que les enfants du jour. Ils–ils sont plus prudents. Jésus l’a dit. Et nous ne pouvons jamais les divertir, et–et, après tout, l’Evangile ne brille pas, Il luit. Voyez? Il luit, Il est tendre et doux. Et nous... Il n’y a qu’une seule chose que nous avons, que le monde n’a pas et ne peut pas avoir à moins de devenir l’un de nous: Nous avons Jésus. C’est ça. Nous avons Jésus.

[5] Nous ne sommes pas aussi intelligents qu’eux. Nous ne sommes pas aussi avancés dans le domaine de la science. Et nous n’en savons rien. Nous ne cherchons pas à rivaliser avec eux dans l’acquisition d’une–une meilleure instruction, ou de meilleures écoles ou autres pour dire: «Notre église a telle école», et autres. C’est très bien en cette matière, mais nous avons Jésus. C’est ce que nous cherchons à apporter au monde, c’est Jésus-Christ. Et Il est le Fils de Dieu. Il est notre Sauveur. Et nous Le connaissons dans la puissance de Sa résurrection. Et c’est ça la chose réelle. Maintenant, certains parmi vous... Oh! la la! Quant à moi-même, je ne... Peut-être que je ne connais pas très bien Son Livre, mais Lui, je–je Le connais très bien. Et c’est... Il... Tout ce que j’ai à connaître, c’est Lui. Connaître Son Livre ne vous donne pas la Vie Eternelle. Mais Le connaître, Lui, c’est la Vie. Le connaître, Lui, la Personne du Livre de Vie.

[6] Eh bien, demain soir aussi, nous nous attendons donc, le–le Seigneur voulant, à tenir un autre service de guérison. Et puis, demain, ou plutôt dimanche après-midi, ce sera la fin de cette série des réunions. Et puis, d’ici, j’irai donc dans la partie nord de la Colombie-Britannique, Dawson Creek, Grande Prairie, Fort Saint Jean, et dans cette partie-là du pays, là-haut, pour le... peut-être le reste de l’été. Soyez donc en prière pour nous maintenant. Et nous espérons vous voir au petit-déjeuner le matin, pour la suite de la réunion. Maintenant, n’oubliez donc pas, vous les étrangers, tous ces frères ici présents ce soir. La raison pour laquelle ils sont assis ici, c’est qu’ils sont ministres de ce même Evangile. Et trouvez leurs églises, remplissez-les jusqu’au bout, pour eux, le dimanche matin donc, dans un grand rassemblement. Nous espérons bien que cela laissera un véritable, véritable et bon réveil qui parcourra bien la ville, et... jusqu’à la Venue de Jésus.

[7] Maintenant, le petit Joseph ici, Boze, il m’a toujours dit il y a des années que... Là au Lakeshore Drive, nous étions assis un jour, et il a dit dans son mauvais anglais: «Frure Branham, nous avons... j’ai toujours éprouvé dans le coeur le désir de voir Chicago être secouée. Je veux voir Chicago être secouée.» Il a dit: «Il y a des années, j’ai quitté New York, je suis venu ici pour voir Chicago être secouée.» L’autre matin, juste avant mes interviews, j’ai pris un petit-déjeuner avec Joseph. Et je l’ai toujours beaucoup aimé. Et alors, j’ai donc dit: «Frère Joseph, ton–ton grand désir a été accompli; seulement, je pense que tu ne le comprends pas.» Voyez? Lorsque vous parlez de secouer une ville, secouer un pays, cela ne concerne pas cette chair à canon qui court çà et là ici dehors. Cela veut dire l’Eglise. C’est l’Eglise qui reçoit la secousse. Pas juste le groupe ecclésiastique, mais le–le Corps de Christ. C’est lui qui est secoué et qui revient dans la–la ligne. Et les autres, le groupe de Chicago a... sait que c’est cela. Ils ont eu une véritable secousse pendant les quelques dernières années, pendant ces quelques six ou sept dernières années. Oh! De grands hommes de Dieu sont venus dans cette ville, ils ont prêché aux Elus; des signes, des prodiges et des miracles ont eu lieu, au point qu’elle est sans excuse. Absolument, elle est sans excuse. Soit elle se repent, soit elle périt. C’est tout.

[8] Maintenant, vous qui enregistrez le... ou plutôt vous qui notez les passages des Ecritures comme nous le dirions. J’ai quelques passages des Ecritures ainsi que–ainsi que des notes par écrit ici ce soir, sur un petit sujet que j’aimerais terminer vers vingt-trois heures, un peu plus tard. Et alors... Je... Hier soir, je... Merci, c’est gentil de votre part. Chaque soir, Billy dit: «J’aimerais voir lorsque tu iras à Chicago si tu peux un soir terminer et... à vingt une heures trente. Je veux voir si tu peux le faire.» «Oh! ai-je dit, ça sera facile. Je sais que je vais prêcher pendant vingt minutes chaque soir.» Chaque soir, il sortait et disait: «De combien as-tu manqué cela ce soir?» Je disais: «De pas plus de deux heures, quelque chose comme cela.» Mais je–je ne sais pas très bien, mais j’aime vraiment continuer à dire ce que je sais. Ainsi... jusqu’à ce que ça pénètre.

[9] Une fois, un vieux prédicateur était allé à une église. Je sais qu’ici, ce n’est pas un lieu où plaisanter. Je ne le dis pas pour plaisanter. Mais rien que pour changer d’idées juste un instant. Il est allé à une église, et la première soirée, il a prêché sur «Se repentir.» La deuxième soirée, il a prêché sur «Se repentir.» La troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième soirée, il a prêché sur «Se repentir.» Eh bien, c’était bien. Alors, les anciens de l’église l’ont appelé et lui ont dit: «Docteur, ont-ils dit, nous apprécions votre message sur «Se repentir», mais pendant six soirées d’affilée, vous avez prêché sur... le même message sur la repentance.» Il a dit: «Oh! Eh bien, c’est en ordre.» Ils ont dit: «N’avez-vous pas un autre message?» Il a dit: «Oh! Si. Mais qu’ils se repentent d’abord tous, ensuite je prêcherai sur autre chose.» Voyez-vous? Donc... C’est ça. Après qu’ils se seront tous repentis, eh bien, alors, il prêchera sur autre chose. C’est une très bonne philosophie. Voyez-vous? Repentez-vous jusqu’à ce que nous tous, nous nous soyons repentis. C’est bien. Je suis sûr que nous ferons longtemps ici.

[10] Dans 2 Rois, chapitre 3, j’aimerais lire le verset 15: Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l’Eternel fut sur Elisée. Et si je voulais tirer un sujet de là, afin que je puisse en tirer un contexte, je pourrais l’intituler comme suit: Entrer dans l’Esprit. Il s’était produit un grand changement là en Palestine à l’époque. Un grand événement s’était produit, un prophète très remarquable avait été enlevé, emporté dans la Gloire. Et c’était une grande perte pour l’Eglise, après qu’un grand homme comme celui-là eut été retiré.

[11] Mais quelle consolation cette nation devrait avoir eue, ce qui était alors l’Eglise, de savoir que cet homme qui leur avait été envoyé pour représenter Dieu était rentré à la Maison sans même mourir, qu’il avait été enlevé et pris en haut. Un très beau type, ce qu’Elie était, de–de ce jour-ci. Quand... Peut-être que c’est un peu de travers pour un homme qui connaît la Bible mieux que moi. Mais je crois bien qu’il y aura un Message dans les derniers jours, quelque chose comme Elie. Et cette Eglise du genre Elie sera...ne mourra pas, mais sera enlevée, prise en haut. Le Feu L’enlèvera dans la Gloire, le Feu de la Pentecôte l’enlèvera.

[12] De toute façon, Dieu fraye toujours une–une voie pour Son Eglise. Quand Il a fini avec un homme, Il en a un autre qui attend. Et Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Il a toujours eu quelqu’un d’autre sur qui Il peut placer Son Esprit. Et c’est étrange, mais c’est dans la Bible, Il n’a jamais eu deux prophètes, deux prophètes majeurs en activité au même moment. Il a toujours eu un seul prophète. Alors, dès qu’Il termine avec celui-là, Il le met à l’écart et Il le remplace par un autre.

[13] C’est ce qu’Il avait fait. Il avait juste changé de messagers, mais le même Esprit: Elie et Elisée. Et, oh! j’aurais souhaité avoir le temps d’aborder cela ce soir, de relever que lorsque Dieu avait retiré du champ de travail le vieux prophète fatigué ... Il avait prêché contre Jézabel et son groupe mondain; il avait réprimandé les Achab, les conducteurs, les associations des prédicateurs et tout au point qu’il en avait marre. Et Dieu allait le ramener à la Maison. Alors, Il l’a simplement amené à la rivière et... Avant cela, Il voulait qu’il oigne quelqu’un qui apporterait ce même Message. Vous voyez, ce même Message devait continuer. Il est donc allé, il a jeté sa robe sur Elisée. Et Elisée, après avoir reçu la robe d’Elie sur lui, Elie doit l’avoir reprise. Elie l’avait juste jetée sur lui et il devait l’avoir reprise. En effet, elle était tombée de ses épaules lorsqu’il était enlevé.

[14] Eh bien, nous trouvons qu’Elisée... Elie a essayé de le décourager, disant: «Attends ici, car l’Eternel m’a appelé quelque part là.» Et puis, lui... Nous voyons qu’il est passé par trois étapes: A Guilgal, à l’école des prophètes; à Jéricho et puis, à la rivière; il a traversé le Jourdain avec lui. Et si nous remarquons bien, comme nous l’avions prêché le dimanche passé sur Abraham et sa postérité après lui, nous avons vu qu’Il avait fait passer Abraham par trois jonctions: Par la justification, en l’appelant au chapitre 12; au chapitre 15, il est passé par le sacrifice du sang, c’était la sanctification; au chapitre 17, il s’est ressourcé, en tétant dans son corps, le Saint-Esprit entrant dans le corps d’Abraham pour le fortifier en vue du fils à venir. Ce qu’Il a fait avec l’église, Il l’a fait pour la postérité d’Abraham: La justification, par Luther; la sanctification, par Wesley; le baptême de l’Esprit, par le mouvement de la Pentecôte. Ensuite, le placement du Fils, donner des dons à l’Eglise. Enfin, Il apparaît sous forme de... Il était Dieu dans la chair, se manifestant, connaissant les secrets du coeur et ce que Sara faisait dans la tente derrière Lui.

[15] Comment ces jonctions... Et on voit ces églises évoluer jusqu’à atteindre le même niveau... Oh! comme Il a dû changer ensuite le corps de Sara et d’Abraham, après ce Message-là, afin qu’ils reçoivent le fils promis! Et c’est ce qu’Il doit faire à cette Eglise, la faire passer par la même chose. Maintenant, la chose suivante, c’est le changement, en un instant, en un clin d’oeil, et le départ... Et il nous faudra avoir un corps changé. Eh bien, Sara et Abraham ne pouvaient pas recevoir le fils promis en étant dans ce genre de corps-là. Ils avaient une centaine d’années. Il a eu à changer leurs corps. Pas tellement les rajeunir, en fait, c’est ce qu’Il avait fait, mais aussi les changer. En effet, ils avaient été comme cela pour commencer. Mais Il avait changé leurs corps de telle façon qu’ils pouvaient recevoir le fils. Et alors, la chose suivante que nous voyons pour l’Eglise maintenant, c’est le changement du corps, pas tellement pour que nous les vieillards nous rajeunissions et devenions jeunes. Nous le deviendrons toutefois, et nous serons jeunes là, c’est certain. Mais il nous faut avoir un corps changé pour recevoir le Fils, car nous allons à Sa rencontre dans les airs. L’Enlèvement aura lieu, un changement en un instant, en un clin d’oeil.

[16] Maintenant, nous voyons que Dieu a fait passer Elisée par le même processus, trois étapes différentes. Et puis, après avoir quitté l’école, il est descendu au Jourdain et il a traversé le Jourdain; alors, il a eu sur lui une double portion de l’Esprit d’Elie. Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» C’est le type de Christ et de l’Eglise. Christ a été enlevé, et le même Esprit qui était sur Christ est venu sur Son Eglise. Or, alors que Christ ne pouvait être qu’à un seul lieu pour prêcher, aujourd’hui par Son Eglise, Il peut être partout, prêchant partout à travers le monde. Pensez-y donc, nous sommes ici à Chicago ce soir avec Christ, prêchant. Là en Philadelphie, on prêche Christ. En Afrique, au Japon, en Asie, en Europe, partout, à Mini... Des gens, en cette minute même, à travers le monde, sont guéris par la puissance de Dieu. Des gens reçoivent le Saint-Esprit par douzaines, en cette minute même (Voyez?), à travers le monde: Une double portion. Son Esprit a été déversé dans les derniers jours.

[17] Aussitôt que l’école de théologie, là au sommet de la montagne, de Jéricho, ils sont revenus et ont vu Elie... Elisée traverser. Et ils l’ont vu accomplir un miracle exactement comme Elisée. Eh bien, ils ont dit: «L’esprit d’Elisée... d’Elie repose sur Elisée.» Et puis, nous voyons par la suite que les gens avaient reconnu que l’Esprit de Dieu était sur ce prophète. Aussi l’avaient-ils consulté, s’il voulait bien accomplir un miracle pour eux, pour quelque chose de bien. On lui a dit: «Nous avons une belle ville ici. Elle est située sur la colline et elle offre une très belle vue, c’est un bel endroit pour une école et autres. Comme Elie avait construit, mais l’eau d’ici est amère.» Et ils avaient besoin d’une nouvelle source.

[18] Et, évidemment, ils changeaient. Il leur fallait une nouvelle fontaine ouverte. Ainsi donc, vous ne pouvez pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. Il les ferait éclater, vous savez. Et je pense qu’aujourd’hui aussi, nous–nous avons besoin d’un changement d’eau. Nous avons besoin d’une cruche de sel, une nouvelle cruche de sel jamais utilisée auparavant. Et c’est ce que Dieu fait généralement. Il suscite une petite personne, de quelque part, qui ne sait rien, et il jette une cruche de sel dans une quelconque vieille eau ecclésiastique. Et la chose suivante, vous savez, tout cela redevient doux, un autre réveil, le Saint-Esprit descend sur tout le monde et se répand partout. C’est ce dont nous–nous avons besoin ce soir. C’est ce dont nous avons encore besoin, c’est d’une autre poignée de sel (Ne pensez-vous pas?) pour beaucoup adoucir l’eau. Rappelez-vous, Il a pris une cruche toute neuve, jamais utilisée, et il y a mis du sel. Or, le sel a une saveur s’il entre en contact. Mais il doit premièrement entrer en contact. Il doit établir le contact.

[19] Eh bien–eh bien, en–en politique, il y avait aussi eu un grand changement. Il y avait un–un homme du nom d’Achab qui était mort. Et son fils, Joram, régnait à sa place. Et il était pratiquement comme, oh! je pense, comme son père Achab, il avait effectué une réforme sur certaines choses, mais il était mauvais sur beaucoup d’autres. Et alors, c’est à peu près ainsi aussi. Lorsque nous établissons un nouveau système, eh bien, nous faisons sortir certaines choses que l’ancien système n’avait pas et nous y injectons quelque chose de peut-être pire. Et nous continuons simplement d’avancer comme ça. C’est cependant ce qui s’était passé en ce temps-ci. Il y a donc quelques soirées, je parlais de Josaphat allant à la rencontre d’Achab, et il avait conclu une alliance avec lui. Et il avait une mauvaise fréquentation.

[20] Eh bien, c’est étrange que Josaphat, qui était toujours roi, à la dix-huitième année de son règne, lorsque Joram avait succédé à Achab, que Josaphat soit allé là, ou plutôt Joram l’ait envoyé chercher parce qu’il était en difficulté. Josaphat a directement repris la mauvaise fréquentation. N’est-ce pas étrange que nous fassions ce genre de choses? Se jeter dans la rivière pour se protéger contre la pluie. On trouve des gens qui veulent, si... Ils apparaissent du coup, se mettent à servir Dieu, et puis, tout d’un coup, vous savez, ils retournent droit dans le monde, une fois de plus. La Bible dit: «Comme un chien retourne à ce qu’il a vomi, et une truie au bourbier...» Et le chien devrait savoir que si ce qu’il a vomi l’avait rendu assez malade pour–pour expulser cela la première fois, cela fera de même la deuxième fois. Et si le péché du monde a amené un homme à se rendre compte qu’il était une fois dans l’erreur pour qu’il se repente, il fera de même la deuxième fois. Pourquoi donc ne pas s’en abstenir après tout? Si cela vous a rendu malade et que vous vous en soyez débarrassé, éloignez-vous-en. Evitez l’apparence même du mal.

[21] Et nous voyons que c’est ce qui se passe malgré tout, C’est ce que nous connaissons. Ainsi donc, nous avons toujours eu cela; je pense donc que nous continuerons simplement à avoir cela. Mais je m’imagine que–que Josaphat s’est dit: «Eh bien, j’irai voir, peut-être que ce nouveau pasteur, Joram, sera différent. Il sera juste un peu différent de l’ancien pasteur.» Mais nous voyons qu’il était un nouveau pasteur, certes, mais il avait le même ancien système. Il y avait simplement ajouté quelques nouvelles choses, et il avait ajouté quelques nouveaux programmes que peut-être l’ancien système n’avait pas. Et c’est ce que, je pense, nous avons... Nous en avons fait beaucoup aujourd’hui, amis. Nous avons... Et nous les pentecôtistes, c’est beaucoup plus cela que nous avons fait. Nous avons conservé l’ancien système et nous cherchons à commencer un nouveau réveil, mais la chose suivante, vous savez, nous faisons demi-tour et, avec le nouveau réveil, nous y introduisons bien l’ancien système une fois de plus. C’est ce qui taille la chose en pièces.

[22] Eh bien, il n’y a pas longtemps, on a fait sortir une chose, lorsque le réveil avait commencé chez les pentecôtistes, appelée «la pluie de l’arrière-saison.» Eh bien, ils sont allés à divers endroits, disant: «Nous ne sommes pas organisés.» Ils ont fini par découvrir qu’ils étaient hermétiquement plus organisés que les autres. Voyez, vous avez récupéré l’ancien système avec le–avec le nouveau pasteur, et cela ne marche simplement pas. C’est tout. Et cela jette de la confusion sur tout. Puis, vous êtes complètement taillés en pièces. C’est ce qui s’est donc passé. Josaphat est allé jeter un–un coup d’oeil à ce nouveau pasteur, Joram. Et il se disait que peut-être il visiterait son système et verrait ce qu’il avait. Mais c’était uniquement un crochet pour l’entraîner une fois de plus en difficulté. Et puis, avec tout l’éclat et tout ce qu’il avait à lui offrir, nous trouvons qu’il est allé... ils ont marché sept jours sans consulter le Seigneur, sans se rassurer si Dieu était au milieu d’eux.

[23] Eh bien, c’est ça l’ennui. Nous entreprenons ces choses, mais nous ne nous arrêtons jamais pour voir si réellement le Seigneur est parmi nous ou pas, ou si c’est une espèce d’émotion, ou une espèce d’excitation, ou une espèce d’un système insensé, ou quelque chose comme cela. Nous devrions–nous devrions résoudre la question en vérifiant si ça vient de Dieu ou pas. Je pense que c’est là que nous commettons nos fautes. Ça fait sept jours que l’Eglise a évolué. Et nous voyons que durant cette période de sept jours, on a juste pris cela pour acquis, que Dieu était là; c’est ce que nous avons fait. On prend juste cela pour acquis: «Oh! Eh bien, nous allons adhérer à l’église. Dieu y est. Il n’y a pas du tout de doute à cela.»

[24] Sondez et voyez si Dieu s’y trouve ou pas. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Les signes, les prodiges, les miracles... Et quand nous voyons nos églises se refroidir et ces choses ne pas arriver... Vous devez attendre qu’un évangéliste spécial passe par la ville ou quelque chose comme cela, alors vous battez des tambourins et vous développez un peu d’émotion. Dieu n’est pas dans cela. Non. Je vais vous dire ce dont nous avons besoin aujourd’hui: c’est de retourner une fois de plus à cette vieille Bible. Retourner à l’enseignement de la Pentecôte à l’ancienne mode sur la Bible. Retourner au Saint-Esprit. Retourner à la puissance de Dieu. Retourner aux réunions de prière de toute la nuit, là où les gens avaient faim et soif de Dieu. C’est ce dont nous avons besoin ce soir dans nos églises, dans nos... introduire cela dans nos systèmes.

[25] Ils ont donc découvert lors de leur long voyage de sept jours que cela les avait finalement entraînés dans le désert. Et c’est ce que nous avons découvert. Nous avons eu sept âges de l’Eglise. Nous vivons présentement dans les sept âges de l’Eglise. Qu’avons-nous fait quand... un réveil éclatait? Nous établissions un système et nous formions un petit groupe par ici qui soutient: «Nous croyons ceci. Et nous n’aurons rien à faire avec tel groupe.» Et tel groupe se forme, un petit groupe. Ils n’auront rien à faire avec tel autre groupe par ici. Et ils se mettent simplement à se quereller, à se mettre dans tous les états, de part et d’autre. Et alors, nous trouvons dans tout cela que nous avons fait environ sept jours sans Dieu parmi nous. C’est vrai.

[26] Eh bien, le prophète a dit que ce serait un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit. Ce serait un jour un peu brumeux, nuageux. C’est ce genre de jour que nous avons eu. Nous avons eu, pendant les deux derniers mille ans, un jour où nous avions tenu des réunions et avions accepté Jésus comme Fils de Dieu et comme notre Sauveur. Et nous avons vu Dieu accomplir de grandes oeuvres parmi nous. Mais cependant, ça fait longtemps depuis la Lumière de la Pentecôte. Deux mille ans, nous avons formé des organisations, nous avons construit de grandes écoles, nous avons eu des systèmes. Et nous voyons ici au septième âge de l’Eglise, nous voyons qu’il nous manquait quelque chose, que quelque chose ne marchait pas. Nous nous retrouvons dans un désert. Et tous les fruits ont séché. C’est ce que l’Eglise pentecôtiste a fait aujourd’hui. Elle s’est tellement organisée qu’ils sont les uns contre les autres au point que, nous le voyons, tous les fruits ont séché. Nous n’avons plus l’amour, la paix, la joie, la longanimité, la communion que nous devrions avoir, comme on en avait au commencement. Les fruits ont complètement séché au désert.

[27] Sept jours de marche sans trouver le véritable Dieu vivant. Nous nous sommes emballés dans de petits ismes. Dieu a donné à Luther la justification; il s’est emballé avec ça. Il a donné à Wesley la sanctification; il s’est emballé avec cela. Il a permis aux pentecôtistes de parler en langues, ils se sont emballés avec cela. Dieu veut nous rassembler dans une unité de puissance pour ramener la plénitude du Saint-Esprit dans l’Eglise une fois de plus, avec tous les dons spirituels en opération dans chaque corps local. Oui, sept jours sans Dieu, cela les a conduits au désert. C’est pareil aujourd’hui. Ses fruits ont séché. Je m’imagine que–qu’ils ont traversé la colline depuis des vallées vertes et tout, ils ont commencé à voir des–des endroits sécher, on dirait.

[28] Vous savez, tout le monde veut une expérience du sommet de la colline, ils ne veulent jamais descendre dans la vallée. Tout le monde, l’Eglise pentecôtiste aussi. Chaque soir, si vous ne criez pas, vous ne dansez pas, vous ne sautillez pas, vous ne parlez pas en langues, vous ne courez pas çà et là dans la salle, l’une ou l’autre chose, vous n’avez pas du tout une réunion. Eh bien, vous savez, c’est bien d’être au sommet de la montagne, c’est bien. Mais permettez-moi de vous dire, vous... vos fruits gèleront là-haut la nuit. Et lorsque le courant d’air froid passe, vous perdrez tous vos fruits. C’est ce qui est arrivé aujourd’hui. Vous avez mis trop l’accent sur les expériences du sommet de montagne: la danse, être secoué, sautiller, plutôt que des réunions de prière de toute la nuit, là dans la vallée de la décision. Là où il vous faut vous rabaisser, rencontrer Dieu et déverser vraiment votre vie jusqu’à ce que quelque chose se passe. Vous avez laissé le... Vous avez fait croître des fruits là, mais le gel les tue. C’est vrai. Chaque fois qu’un petit courant d’air froid passe, vous n’avez rien sur quoi vous reposer. Lorsque l’émotion ou le... ça meurt, puis le cri s’éteint complètement, les bruits cessent, alors, ils sont... Où en êtes-vous? Une tentation arrive, vous ne pouvez donc pas la supporter.

[29] Ce dont nous avons besoin, c’est de descendre au lieu de brisement là dans la vallée et déterrer. C’est tout à fait vrai. C’est là que l’église a besoin de se retrouver ce soir. Eh bien, je peux bien m’imaginer qu’ils avaient vu une vie verte commencer à... Vous direz: «Verte?» Oui. Nous pouvons être verts, mais nous avons la vie de toute façon. C’est... Oui. Tout le monde dit: «Eh bien, cette bande de prédicateurs pentecôtistes, certains d’entre eux...» J’étais à une école il n’y a pas longtemps, et mon fils parlait à certains étudiants, il leur disait: «Eh bien, je viens moi-même de l’Institut biblique baptiste du sud-ouest.» Ils ont dit: «Si vous pouvez lire et écrire, vous valez de loin mieux que cette bande là-bas.» Oh! la la! Eh bien, ils ont dit: «Eh bien, c’est la bande la plus verte que j’aie jamais vue.» Oh! Frère, nous pouvons être verts, mais nous avons... nous sommes flexibles. Tout ce qui n’est pas vert va... si vous tirez un peu cela, vous le casserez.

[30] C’est ça le problème aujourd’hui avec l’expérience de beaucoup de gens: Trop sec et trop raide. Nous avons besoin de quelque chose de tellement flexible que cela peut... Le vent descend, il peut le plier, le tournoyer, le tirer, le faire pousser, faire entrer la vie dedans. Je préférerais être un peu vert et flexible au Saint-Esprit, de sorte que je puisse céder à Cela, plutôt que me tenir là et produire un bruit lugubre, comme à un service funèbre, lorsqu’il souffle sur moi. Dire: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.» Ça, c’est un service funèbre. Oh! Ces jeunes arbres, toutefois, comme ils sont flexibles et peuvent céder à l’Esprit, l’Esprit se met à les bouger comme un vent impétueux, Il les remplit de la bonté de Dieu. Oh! Voilà le genre de vie. Cela peut être une bande verte, mais cela... Oui, c’est une bande qui a la vie. C’est bien. Et si quelque chose n’est pas... n’a pas la vie, cela est mort. Il est scientifiquement établi que c’est mort.

[31] Sept jours. Et c’était... Rappelez-vous, c’était au septième jour qu’ils avaient reconnu ce qu’ils avaient fait. Et je pense que nous sommes passés par Luther, Wesley, les baptistes, les presbytériens, les méthodistes, ainsi de suite comme cela, et maintenant, on en est au dernier âge, où nous venons de reconnaître ce que nous avons fait. Je pense que c’est en ce temps-ci donc que l’Eglise pentecôtiste a reconnu ce qu’elle a fait. Les véritables conducteurs remplis de l’Esprit, les vrais chrétiens remplis de l’Esprit dans le mouvement de la Pentecôte, reconnaissent que quelque chose est arrivé. Ils se sont refroidis. En effet, comme tout celui qui cherche à vivre au sommet de la montagne, il s’en est allé sans Dieu. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de retourner à Dieu, retourner à l’expérience, revenir. Eh bien, c’est à la septième heure qu’ils ont reconnu qu’ils étaient là sans fruit, sans amour, se disputant: «Vous êtes unitaire. Vous êtes trinitaire. Et–et vous appartenez aux assemblées. Vous êtes l’Eglise de Dieu. Vous êtes ceci, cela ou autre. Nous n’aurons rien à faire avec vous.» Ils se traitent de mauvais nom l’un l’autre, de mauvais nom.

[32] Et le monde se retourne, regarde et dit: «Quel est le problème de ces gens?» Tous les deux parlent en langues dans cette église, prophétisent et vont de l’avant. Tel par ici dans telle église et... Ils ont... Ils n’ont même pas de respect les uns envers les autres. Ils ne sont pas polis les uns envers les autres. Oh! ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de revenir au fruit de l’Esprit: L’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité. Dieu peut envoyer un don parmi eux et ils taxeront cela de télépathie. Ils taxeront cela du diable. Ils taxeront cela d’autre chose. Si une église parraine cela et que l’autre prenne ça, alors, ça va. Comme celle-ci a quelque chose à faire avec ça, c’est que ce n’est pas bon. Oh! la la! Quelle situation pitoyable? Oui, oui. Nous savons que le fruit de la foi, le fruit de l’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience... Patience? Eh bien, c’est à peine s’ils peuvent se supporter quelques sept jours les uns les autres, sept heures, parfois même pas sept minutes. Ils vont bondir, sortir de l’église en courant si vous dites quelque chose qui ne cadre pas tout à fait avec leur petite théorie favorite. Ils auront à se lever pour sortir de l’église en courant à cause de cela. Oh! Ils ne peuvent simplement pas rester tranquilles une minute. Ils doivent sortir de là. «Oh! Ce n’est pas ce que pasteur Untel dit. Alléluia! Je n’ai pas à écouter pareille sottise.» Sortir. Oh! Vous misérable... Très bien. Vous y êtes. Allez de l’avant...

[33] Mais c’est ça, voyez-vous? Ils avaient perdu tout le fruit. Nous en sommes conscients. Le fruit de l’Esprit sèche, tout décimé, desséché là, réduit en poussière, prêt à être emporté au vent. Quelle condition! Nous savons maintenant que nos grandes organisations, elles sont bonnes, l’organisation, tant que cela garde Dieu en elle, tant qu’elle a le fruit de l’Esprit en elle, tant qu’elle est aimable, gentille et disposée à communier et à aider l’autre frère. Peu importe comment... ce qu’il croit. Si c’est un frère et que Dieu lui donne le Saint-Esprit... Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. C’est vrai. Si donc vous avez le Saint-Esprit, que les méthodistes ont le Saint-Esprit, que les baptistes ont le Saint-Esprit, que les presbytériens ont le Saint-Esprit, que les unitaires ont le Saint-Esprit et que l’église de Dieu a le Saint-Esprit, eh bien, de quoi vous disputez-vous? Rassemblons-nous. Avançons. C’est–c’est ce dont nous avons besoin. Voyez, ce n’est pas l’organisation; c’est le système dans cette organisation qui s’écarte. C’est le diable qui fait ça.

[34] Nous trouvons donc que tout notre... essaie de... de grands programmes de construction de grands bâtiments et autres. J’imagine que–que ces gens étaient montés sur cette montagne, ces rois et autres. En montant, ils ont constaté que dans leurs grands programmes de construction très croissants, ils ont commencé à voir que le fruit commençait à se faner de plus en plus. Et peu après, il n’y avait plus du tout de fruit. Et je sais que c’est ce que nous avons fait. Nous avons vu cela à notre époque alors que nous parcourions cet âge pentecôtiste. Quand nous étions là au coin, ou il y a de cela environ quarante ans, on n’avait pas de lieu où aller, on avait juste un petit trou quelque part dans un mur, et un groupe de gens s’en moquait et les traitait de saints exaltés. Eh bien, ils étaient alors plus spirituels qu’ils ne le sont aujourd’hui. C’est vrai. L’église était en meilleure forme, chaque organisation à l’époque, qu’elle ne l’est aujourd’hui, spirituellement parlant: «Oh! Assurément. Nous avons des bâtiments de millions de dollars.» Eh bien, cela ne veut rien dire pour Dieu. Je préférerais ne pas du tout avoir des habits; comme Jean, être enveloppé dans une peau de brebis, connaître Jésus-Christ et savoir que mon coeur est pur et net devant Lui (Eh bien, certainement) plutôt que d’avoir toutes les richesses du monde.

[35] Mais le problème est que l’église s’en est allée sans Dieu. Ils sont allés sans... Et ils ont vu que le fruit de l’Esprit disparaît de l’église. La longanimité, certains d’entre eux avec assez de tempérament colérique, eh bien, que cela affronterait une scie circulaire. Et puis, parler du Saint-Esprit! Voyez? Eh bien, le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la longanimité. Supporté? Oui, environ–environ deux minutes. C’est tout. Et ils s’en sont allés. Vous voyez. Une telle longanimité, le fruit avait complètement séché. Nos grands programmes de construction se sont élargis. C’est vrai. Nos programmes pédagogiques très élaborés se sont enrichis. Nos pasteurs sont mieux instruits. Oh! la la! Nous avons bien toutes sortes de diplômes, et–et avec beaucoup de diplômes, on gèle aussi, lorsqu’on monte là-haut. Et en ce moment-là, on semble atteindre environ moins quarante. Oh! Monsieur.

[36] Mais nous–nous avons tout ça. C’est vrai. Comme nous le voyons, nous montons plus haut, mais tout le fruit et autres disparaissent. Toutes les eaux de la Vie semblent sécher. Il n’y a plus de Vie Eternelle. C’est pratiquement comme, comme je le disais l’autre soir, des pasteurs qui sont très occupés, et des gens qui sont très occupés à échanger des membres. C’est juste comme faire passer un cadavre d’une morgue à une autre, juste d’un endroit à un autre. Ce–c’est vrai. Certains sont en train de frire et d’autres, de geler. C’est pratiquement donc ce qui s’est passé. Et j’ai dit qu’on adopte de petits ismes qui, d’ici peu, vont devenir des wasmes, et nous sommes partis. Voyez-vous? C’est là que l’église en est arrivée, là où les fruits de l’Esprit ont complètement séché partout. Nous voyons cela partout. Nous savons que c’est la vérité. Nous ferions tout aussi mieux de venir avouer que c’est la Vérité. Car ça l’est.

[37] Et nous voyons qu’ils se mouraient là dans le désert. Quelle horrible condition dans laquelle cela les avait amenés, en allant sans Dieu! Oh! Ils avaient apporté une provision d’eau de sept jours. Oh! Assurément. Ils ont bien traversé. Ils pouvaient pointer le passé et dire: «Nous–nous étions tel et tel, tel et tel. C’est assez vrai. Mais où est Dieu? C’est ça. Où est Dieu dans cette histoire?» Nous avons de plus grandes églises, de grandes flèches au sommet, de grosses croix et des bancs en peluche. Nous pouvons nous comparer à n’importe qui parmi eux, nous les pentecôtistes. Les flots d’argent à ceux qui... les foules des gens les mieux habillés, et frère, des Cadillacs parquées partout. Mais où est Dieu? Où est Dieu? Puis, lorsqu’Il vient au milieu de cela, beaucoup d’entre eux disent: «Ah! N’écoutez donc pas ça. Ce–c’est du non-sens. Ne–n’y prêtez pas attention.» Voyez? Ce sont juste des souches mortes. C’est tout ce qu’il y a. Eh bien, c’est vrai. Le fruit a complètement séché et ça a disparu depuis longtemps. Oh! Dans quelle heure terrible nous vivons!

[38] Et quand ce temps arrive, la chose suivante, vous savez, ils sont à court d’eau. Ils n’avaient plus d’eau. Et ils se sont mis à crier: «Hélas! Hélas! Ô Dieu, Tu as été si bon envers nous en nous donnant ces grands bâtiments.» Et beaucoup d’entre eux se mettent à crier: «Où sont les Eaux de la Vie?» Ils voient le communisme s’infiltrer. Ils voient le monde pratiquement à sa fin. Et les prophètes prophétisent que la fin est proche et tout, alors nous nous demandons: «Où est l’eau? Qu’est-il arrivé?» Et il s’est fait que quelqu’un a crié, ou un homme juste s’est écrié: «N’y a-t-il pas quelque part un prophète que nous pouvons consulter? N’y a-t-il pas un prophète quelque part?» Le juste Josaphat s’est écrié: «N’y a-t-il pas un prophète? Nous connaissons une crise. N’y a-t-il pas quelque part quelqu’un que nous pouvons consulter à ce sujet?»

[39] Maintenant, si nos organisations nous ont amenés là où nous sommes, c’est parce que nous nous sommes séparés les uns des autres, on n’a apparemment pas de foi; il doit donc y avoir quelque chose quelque part. Eh bien, les justes s’écrient: «Où est cet homme de Dieu? Où est cette personne qui peut nous le dire?» Il est ici ce soir dans la Personne du Saint-Esprit. C’est Lui qui peut vous dire quoi faire. C’est Lui qui peut vivement toucher vos coeurs. C’est Lui qui peut dévoiler vos péchés. C’est Lui qui peut vous débarrasser de doute, de l’incertitude pour vous donner l’espérance, une vraie assurance. C’est Lui qui peut faire cela, cette Personne de Dieu appelée le Saint-Esprit. C’est Lui qui est présent.

[40] Eh bien, nous trouvons qu’eux tous se sont mis à crier. Ils ont vu que les fruits avaient complètement disparu. Ils avaient séché, et ils étaient sans eau. Et ils... l’homme juste, évidemment, l’élu a dit: «N’y a-t-il pas quelque part un prophète que nous pouvons consulter? N’y a-t-il pas quelqu’un sur qui nous pouvons mettre la main, qui sait comment nous faire sortir de cette situation, quelqu’un qui n’est pas dans notre confusion ici? Nous sommes tous venus ici, nous avons conclu une alliance, nous nous sommes rassemblés ici au sommet de la colline, et nous allons combattre. Et on voit que nous n’avons rien avec quoi combattre.» C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Nous avons beaucoup de membres: tous morts. Nous avons beaucoup de grandes organisations: mortes. Nous avons beaucoup d’enthousiasme, mais du mauvais goût. Qui peut s’habiller le mieux? Qui peut se mettre le plus en avant? Qui a la meilleure école? Quelles équipes de balle peuvent gagner le plus? Qui peut mieux jouer à l’arnaque ou quelque chose de ce genre? Nous avons besoin de Dieu, rien de ces choses. Revenez à Dieu.

[41] «Où est-ce? N’y a-t-il pas quelque part un prophète qui peut nous dire quoi faire? N’y a-t-il pas quelqu’un que nous pouvons consulter?» Oh! quelle condition! C’était le cri de l’homme juste. Il n’y avait qu’un seul parmi eux: C’était Josaphat. C’était un homme de bien. Mais il était dans une mauvaise compagnie. C’est ça le problème ce soir. Beaucoup d’hommes de bien, beaucoup d’hommes de bien, là dans toutes ces organisations, là, partout là-bas, des hommes de bien, mais nous affrontons une réalité. Nous affrontons quelque chose. L’islam, le bouddhisme et tous les autres ismes peuvent produire autant de psychologie que l’Eglise chrétienne. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’un acte de psychologie, pas d’un mouvement de théologie, mais nous avons besoin d’une action du Saint-Esprit dans l’Eglise, d’entendre les gens crier: «Où est ce Dieu qui vivait autrefois? Où est ce Dieu de la Pentecôte? Où est ce Dieu qui s’empare du coeur du pécheur et le rend blanc comme neige? Qui prend une prostituée dans la rue et en fait une dame, qui prend un soulard dans un bar là et en fait un prédicateur? Où est ce Dieu qui peut agir là, prendre des jambes d’un estropié et les redresser, faire voir ces yeux aveugles, faire entendre ces oreilles sourdes, faire disparaître ce cancer? Où est le Dieu qui avait fait cela autrefois?» C’est ça.

[42] Nous trouvons qu’il y a quelque chose qui ne va pas. L’autre soir, alors que je prêchais sur le sujet: Le plus grand flash d’informations de l’histoire, le vieux Jean, ses yeux étaient devenus... Le prophète Jean, ses yeux étaient plutôt couverts d’une taie. Il était comme... Il avait l’Esprit d’Elie. Et Elie avait connu une dépression lorsqu’il était sous le genêt. Jean avait connu une dépression en prison. Et c’était un prophète très sensible. Il était à bout des nerfs. Et alors, son oeil d’aigle était couvert d’une taie. Il a dit: «Allez voir si je suis en erreur. Demandez-Lui si c’est Lui ou c’est un autre, ou si nous attendons un autre.» Jésus ne lui a jamais envoyé un livre, là: «Voici comment avoir la patience en prison», ou autre chose. Qu’a-t-Il dit? Que lui a-t-Il dit? Il a dit: «Restez donc, suivez la réunion de cet après-midi, allez ensuite le rapporter à Jean. Les boiteux marchent, les aveugles voient, les...» Jean avait prêché l’Evangile, que le Messie viendrait, qu’Il aurait... Son van à la main, et qu’Il nettoiera complètement Son aire. Assurément, Il brûlerait la paille dans un feu qui ne s’éteint point. Mais lorsqu’Il est venu, c’était un petit Homme doux, doux et humble. Jean... Cela ne rencontrait pas ce que Jean pensait que ça devrait être. Mais Il a dit: «Allez dire à Jean que j’évolue bien comme prévu. Tout est en ordre. Tout va bien.»

[43] C’est ce qui se passe ce soir. L’Eglise, les gens du monde attendent que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens ou une quelconque église présentent quelque chose qui ramène Christ. Il est bien à l’heure. Les boiteux marchent, les aveugles voient, les sourds entendent. Gloire! Il évolue bien comme prévu. Amen. Il n’y a rien qui cloche. Il avance bien. Dieu est toujours vivant. Il est toujours Dieu.

[44] Alors, cet homme juste s’est écrié: «Oh! N’y a-t-il pas quelque part un prophète que nous pourrons consulter?» Maintenant, il y a eu un bon frère parmi eux. Et je peux l’entendre dire: «Oui, oui. Je–je connais un homme. Je–je connais un tel homme.» Et je peux bien le voir tourner les regards vers Joram et dire: «Eh bien, vous n’allez pas le croire. Je le sais bien maintenant même. Vous n’allez pas croire cet homme. En effet, votre père ne l’avait pas cru.» (Il ne l’avait certainement pas cru.) Et votre père avait cette école là-haut sur la colline avec ce groupe de prophètes, là-haut, ou des soi-disant. Et ils ne le croyaient pas. Eh bien, ils disaient que le... Et cet homme que je connais, l’Esprit de son père est sur lui. Il fait la même chose que son père. Il faisait la même chose qu’Elie autrefois. Et l’Esprit d’Elie repose sur Elisée. J’ai été à ses réunions, et je sais que c’est la vérité.» Amen. Que Dieu nous vienne en aide. C’est ce dont nous avons besoin: «De telles réunions, où nous voyons l’Esprit de notre Père, Jésus-Christ, qui était le...» Elie était le type. Vous voyez, l’Esprit... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Oh! Frère, c’est celui-là.

[45] Ce bon frère a dit: «Je sais où se trouve cet homme. Je–j’ai vu l’Esprit d’Elie sur lui. Il déversait de l’eau sur les mains d’Elie. Il vivait avec lui. Et je sais que l’Esprit d’Elie repose sur Elisée. Je le sais. Joram, a-t-il dit, vous ne pourrez pas croire cela. Toute votre école des prophètes là-bas n’avait pas non plus cru cela, votre séminaire théologique. En effet, je vais vous dire pourquoi. En voici la raison. Lorsqu’Elisée est revenu, qu’il leur a dit qu’Elie avait été enlevé, et que lui avait eu une double portion de Cela, eh bien, ils ont dit: «Cet homme a perdu la tête. On organise une partie de chasse d’environ cinquante, pour trouver là où... Il–il–il n’a jamais été enlevé. Il est toujours quelque part là.» Et ils... «Nous avons essayé tous nos systèmes ecclésiastiques.» Oh! Ne vous fâchez pas contre moi. Mais laissez-moi vous dire que ces systèmes ecclésiastiques ont mis plus de deux mille ans à chercher à trouver le Seigneur Jésus enlevé, par des programmes pédagogiques, par la théologie, par des organisations ecclésiastiques, ils ont manqué de Le trouver. Amen. Il ne vient pas par la théologie faite des mains d’homme. Il ne vient pas par des organisations. Il vient par un coeur abandonné, par le baptême du Saint-Esprit dans notre coeur. Amen.

[46] Nos systèmes faits des mains d’homme ne Le trouvent pas. Oh! Ils ont organisé des équipes, ils sont allés Le chercher. Ils ont dit: «Oh! Non. L’Esprit n’a jamais enlevé cet homme. Eh bien, soyez raisonnables. Vous savez que nous avons tous décroché notre licence en lettres et autres. Alors, nous–nous sommes mieux avisés que ça. Un–un homme qui était là-haut et qui mangeait du pain de maïs avec nous, et autres. Eh bien, nous savons que cet homme n’a pas pu être emporté dans un char de feu. Le jeune homme a été travaillé par des émotions là. Il a été là de l’autre côté. Il est revenu avec beaucoup de fanatisme. Nous–nous sommes donc mieux avisés que ça. Faites donc asseoir le vieil homme. Sa–sa tête chauve a trop chauffé, vous savez, et alors, il... Désillusionnons-le un peu. Allez tous là-bas et voyez ce qui s’est passé là. Cherchez, envoyez des équipes.» Il a dit: «Allez-y. Mais vous ne le trouverez pas.» Moquez-vous de moi. Traitez-moi d’idiot si vous le voulez. Mais Dieu a... Vous ne Le trouverez jamais dans vos systèmes dénominationnels. Absolument pas. Il a été enlevé. Il revient sous forme du baptême du Saint-Esprit, et vous n’y ferez jamais entrer les gens par l’instruction. Ils doivent y entrer par une naissance, ça doit être le baptême du Saint-Esprit, rien de moins. Pas une excitation, une émotion, ou un système ecclésiastique, ou un signe, mais ça doit être le véritable Saint-Esprit authentique qui porte le fruit de l’Esprit: L’amour, la joie, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience. C’est ça. C’est ça la chose. Oui.

[47] Assurément que Joram ne pouvait pas faire cela. Il ne croirait pas cela. Il... Vous voyez, ils ne pouvaient pas croire cela. L’école a dit: «Eh bien, attends une minute ici. Maintenant, nous savons que cet homme est plutôt tout bouleversé, aussi allons-nous le laisser là, nous allons rassembler nos équipes et nous irons là le retrouver. Il est quelque part là.» Et c’est ce que nous avons essayé de faire pendant deux mille ans. Et vous les pentecôtistes, vous faites la même chose, cherchant à Le trouver par l’organisation. Vous n’y arrivez jamais, tout en vous séparant des autres frères. Vous devez revenir, nous devons être un. Peu m’importe que cet homme soit dans l’erreur. S’il est dans l’erreur et qu’il est sincère dans son coeur, et que vous, vous êtes dans le vrai dans votre croyance, alors–alors vous êtes en erreur de par votre comportement. Je préférerais être à sa place plutôt qu’à la vôtre. C’est vrai. Je préférerais être en erreur dans ma doctrine et en ordre dans mon coeur. Dieu aura beaucoup de considération pour cela. Si donc un homme est dans l’erreur, qu’en est-il? Aidez-le. Il a besoin de l’assistance. Aimez-le. Si vous ne pouvez pas aimer votre ennemi autant que vous aimez ceux qui vous aiment, vous n’êtes pas plus que les publicains. C’est vrai. C’est ce que l’église a manqué de comprendre. J’espère que vous comprenez cela ce soir. J’espère que vous voyez de quoi je parle.

[48] Il s’agit de revenir à l’amour, l’amour rédempteur. Toutes les autres choses sont bonnes, mais il nous faut revenir à la communion les uns avec les autres. Et les gens ont dit que je combats les organisations. Non. Je combats ce système qui est à l’intérieur, qui brise la fraternité. C’est ce que j’ai toujours combattu. Et je le combattrai toujours. C’est vrai. Cette chose qui sépare la fraternité... Rassemblons-nous. Soyons des frères. Si je peux voir chaque église dans cette ville, chaque église dans le monde en arriver là où nous étions l’autre matin, à ce petit-déjeuner des prédicateurs où j’ai vu les unitaires, les binitaires, les trinitaires et tous s’étreindre, les bras des uns autour des autres, je dirais comme Siméon d’autrefois: «Seigneur, Tu laisses Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» C’est vrai. Vous pouvez avoir cela brisé dans une petite communauté. Et alors, la chose suivante, vous savez, le diable s’y glissera et démolira cela de nouveau. Vous pouvez donc... Mais partout, c’est... Vous ne pouvez pas y parvenir. Cela se fera un jour. Dieu leur enverra un châtiment et ils y seront contraints.

[49] Donc, l’évêque Joram, il ne croirait simplement pas cela. Il savait qu’il ne pouvait pas croire cela parce que ses pères ne l’avaient pas cru. Ils n’avaient pas cru qu’Elie avait été enlevé. Comment allait-il donc croire cela? Par une vaine théologie, ils ont cherché. «Eh bien, nous sommes une école des prophètes. Nous avons tout au point. Nous savons exactement ce qu’il devrait faire. Nous savons bien comment il devrait le faire. Nous savons comment il devrait se comporter. Nous savons que tout ce qu’il vous faut faire, c’est venir et dire: «Je–je crois.» Et nous serrer tous la main: «Nous aspergerons comme ceci, ou nous baptiserons comme ceci, ou par l’arrière comme ceci, ou de côté, comme ça ou... (Oh! la la!). Et nous avons la chose.» Maintenant, c’est ce qu’il fait. Et allez de l’avant, baptisez comme ceci et baptisez comme cela, aspergez comme ceci, aspergez comme cela, prenez la communion comme ça, comme cela, et vous verrez que vous n’avez toujours pas trouvé Dieu. Vous avez une espèce de rites. C’est tout. «Dieu est Esprit. Et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» Amen. Que Dieu nous envoie encore des prophètes pour tailler cette histoire en pièces et apporter la Vérité qui manifestera cela. Une vaine théologie. Oh! la la!

[50] Eh bien, nous voyons qu’il a dit: «Oui, je sais où trouver cette personne.» «Eh bien, allez-y et...» Ce... Eh bien, évidemment, certains d’entre eux pouvaient s’être posé des questions là-dessus. Mais–mais remarquez ici que Josaphat, ce véritable serviteur élu de Dieu, a dit: «L’Esprit de Dieu est sur lui.» Oui, oui. Il a dit, cet homme a dit: «Je connais là où se trouve Elisée.» Il a dit: «Il déversait de l’eau sur les mains d’Elie le Thischbite. Il arro-... L’Esprit de–d’Elisée est sur... de–d’Elie est sur Elisée. Eh bien, je sais qu’Il a le même Esprit. Donc, par conséquent ...»

[51] Et aussitôt que cet homme de Dieu a entendu que l’Esprit d’Elie reposait sur un autre homme, et que cet homme faisait la même chose qu’Elie autrefois, il a reconnu que c’était le vrai prophète. Il savait que si le véritable Esprit d’Elie était sur un autre homme, ce dernier ferait la même chose qu’Elie autrefois. Permettez-moi de vous dire, mes frères, permettez-moi de vous dire, mes amis, que lorsque l’Esprit de Jésus-Christ viendra sur l’Eglise, l’Eglise fera la même chose que Jésus-Christ autrefois. Cela–cela–cela va... «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Il l’a prouvé, Il a dit qu’ils le feraient. S’ils ne le font pas, eh bien, alors quelque chose cloche quelque part. Ils font simplement de Dieu un menteur, s’ils disent qu’ils sont croyants et–et que ces choses n’arrivent pas. Il a dit que toute parole d’homme soit un mensonge et la Sienne, la Vérité.

[52] Nous trouvons donc qu’il a dit, que cet homme a dit: «L’Esprit de ce véritable et authentique prophète repose sur lui.» Et alors, aussitôt cet élu, qui représente l’Eglise élue d’aujourd’hui, les Elus de Dieu pour ce dernier jour, a dit: «Nous irons donc l’entendre, parce que l’Esprit de Dieu est sur lui.» Oh! J’aime ça! «Tant que nous voyons que les oeuvres qu’Elie avait faites autrefois sont avec cet homme, nous irons l’entendre.» Ce bon frère a dit: «Eh bien, je suis allé plusieurs soirées l’entendre. Et je sais que c’est la vérité. Nous irons donc là le consulter.»

[53] Quand ils se sont donc présentés devant le prophète... Oh! la la! Qu’est-ce–qu’est-ce qu’il était énervé! Cela a peut-être affecté un peu sa sanctification, mais il était vraiment en colère. Il a dit à Joram, il a dit: «Pourquoi ne vas-tu pas auprès de tes propres prophètes? (Oh! la la!) Pourquoi ne vas-tu pas auprès des prophètes de ta mère? Pourquoi ne vas-tu pas auprès des prophètes de ton papa? Va donc à tes rites, et joins-toi à eux, si tu le veux. Tu es en difficulté. Pourquoi ne vas-tu pas auprès d’eux?» «Oh! Non, non.» Il a dit: «Mais l’Eternel nous a fait venir ici.» Il a dit: «Nous allons–nous allons–nous allons mourir. Nous allons être tués dans ce...» Vous allez non seulement mourir, mais ils sont déjà morts. Tous les fruits ont séché, et tout l’Esprit a quitté l’église. C’est déjà devenu une–une organisation religieuse. C’est vrai. Il y a quelque chose qui cloche. Si nous ne pouvons pas faire revenir Dieu quelque part dans l’église, qu’allons-nous faire? Nous allons donc périr. Et après que ce prophète, après avoir fini de le réprimander, il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat (Cet homme élu), je ne te regarderais même pas.» Oh!

[54] Je pense que c’est ce que Dieu dirait ce soir. «Si Je n’avais égard...» Vous qui vous êtes liés à ces différentes organisations et qui vous disputez, si Dieu n’avait égard à ces gens qui croient réellement en Lui, il n’y aurait jamais eu un Oral Roberts ni rien d’envoyé dans le pays. Il n’y aurait pas eu de signes et de prodiges. Il ne nous regarderait même pas s’Il n’avait égard... Nous sommes tous coupables. Si ce n’était pas à cause des élus, si ce n’était pas à cause de l’Eglise, ceux qui croient réellement en Dieu, Il ne nous aurait même pas regardés. C’est vrai. Mais comme il y a des gens qui veulent croire, Dieu a un Messager pour eux. Amen. Le Saint-Esprit a été attristé et s’en est allé il y a longtemps.

[55] Cela a vraiment enflammé la colère indignée de ce vieux prophète et il les a réprimandés. Il leur a parlé de toutes ces alliances, des organisations qu’ils formaient. Il a dit: «Néanmoins, a-t-il dit, faites venir un joueur de harpe.» Oh! Il devait calmer un peu sa colère, vous savez. Il était dans tous ses états. Et alors, il a dit: «Faites venir un joueur de harpe.» Eh bien, qu’en est-il de certains parmi vous, membres de l’Eglise de Christ, les soi-disant, qui ne croient pas à la musique jouée dans l’église? Après avoir été dans tous ses états, il avait besoin d’un peu de musique pour faire venir l’Esprit sur lui. C’est vrai. Oui, oui. Dans un... Rappelez-vous donc, Dieu ne change pas. Et si une bonne musique a fait venir l’Esprit sur le prophète en ce temps-là, elle fera la même chose aujourd’hui. C’est tout à fait vrai. En effet, Dieu aime ça. Assurément. Il a dit: «Faites venir un joueur de harpe.» Eh bien, vous direz: «Eh bien, oui. Je ne suis pas un prophète.» Mais peut-être que vous jouez le rôle du joueur de harpe, vous savez. Vous–vous pouvez faire quelque chose à ce sujet. C’est tout. Vous–vous avez un témoignage ou quelque chose que vous pouvez faire.

[56] Et je peux les voir faire venir le joueur de harpe et ce dernier jouer: Tout est possible, crois seulement, et ramener l’Esprit. «Crois seulement, crois seulement, tout est possible.» Il a dû jouer un peu avant que l’Esprit vienne sur le prophète. Puis, quand le prophète s’est avancé, il a vu... Quand l’Esprit est venu sur le prophète plutôt, il a eu une vision. Eh bien, c’est comme ça. Voyez, il ne pouvait pas faire cela... les intellectuels, les élus, le grand groupe des–des gens de la haute classe, les rois et les potentats, ceux qui sont du côté des gens instruits et intellectuels, ne pouvaient pas voir la vision. C’est vrai. Ils étaient aveugles. C’est cela la raison ce soir. Ils veulent qualifier la vision de Dieu de maladie mentale, de télépathie, d’esprit du diable ou de quelque chose de ce genre. C’est parce qu’ils sont tellement intellectuels qu’ils ne savent rien de Dieu. C’est vrai. C’était une vision qui annonçait la vérité. C’était le plan de Dieu. C’était la voie de Dieu. Comme l’Esprit de Dieu était sur le prophète, alors la Parole du Seigneur est venue au prophète. Oui, oui. Et comment est-Elle venue? Par une vision. Oui, oui. Elle est venue par une vision, non pas par l’intellectualisme. Cela avait failli. Et c’est ce qui est arrivé aujourd’hui.

[57] Et il a pris une... Et il a regardé, il a eu une vision. Il s’est dit: «Eh bien, alors, c’est ça.» L’Esprit du Message... Qu’avait-il donc vu? Eh bien, a-t-il juste dit: «Oh! Joram, tu as besoin d’un autre diplôme. Et je t’assure, Josaphat, tu as eu un peu d’ennuis (voyez?), tu devrais aller étudier un peu plus longtemps, parce que, je t’assure, tu ne sais simplement pas comment t’y prendre dans ce genre de choses. Tu ne sais pas comment conduire une armée ou quelque chose comme cela?» Ce n’était pas ça. Ce n’est pas ça qu’il a fait. Il a dit: «Je vais vous dire ce que vous devriez faire. Vous devriez raffiner vos hommes. Ils ne portent pas le bon genre d’uniformes. C’est ce qu’il y a. Vous devriez faire en sorte que les membres de votre clergé col... retournent leurs cols afin d’avoir l’air des membres du clergé.» Voyez-vous? Oh! Cela aura très bientôt lieu chez les pentecôtistes. Oui, bientôt, en plein dedans. Cela va... L’Eglise catholique était la première Eglise pentecôtiste, ne l’oubliez pas. C’est tout à fait vrai. Maintenant, vous... Certains parmi vous les historiens, réfutez-le. Accordez aux pentecôtistes encore cent cinquante années, ce sera au-delà de là où est l’Eglise pentecôtiste en ce moment même, à l’allure où elle va aujourd’hui. C’est vrai. Oh! Oui! L’Eglise catholique avait commencé à la Pentecôte. Puis, ils ont organisé cela, ils ont formé de grandes sociétés là-dedans, qui voulaient faire ceci et cela. Et les nicolaïtes ont conquis les laïques, ils ont arraché le–ils ont arraché le pouvoir aux laïques là dans l’assistance. Et le Saint-Esprit ne peut pas venir là dans l’assistance. Il doit être entièrement ici; ce qu’un seul homme dit, c’est tout ce qu’il y a. Le Saint-Esprit demeure dans tout le Corps de Christ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[58] Le Saint-Esprit dirige l’Eglise. Eh bien, ils ont vu tous les fruits complètement séchés. Et vous voyez où on en est maintenant. Eh bien, les pentecôtistes emboîtent le pas. Exactement pareil. Ça y est donc. Or, nous trouvons que quand l’Esprit est venu... Quelle était la vision que le–l’Esprit avait donnée au prophète? Qu’avait-il dit? Il n’avait pas dit: «Maintenant, prenez tous vos soldats et instruisez-les une fois de plus, afin que quand ils monteront au sommet de la montagne, ils sachent davantage comment s’y prendre. Enseignez-leur davantage de théologie. Ils devraient se raffiner un petit peu. Ils devraient porter un couteau un peu plus long, ou quelque chose comme cela, ou ils devraient porter un uniforme différent.» Non, ce n’est pas ce qu’il a dit. Il a dit: «Mettez-vous à faire des fosses. Allez là dans ce désert, vous qui autrefois avez traversé ce désert.» Et ils voulaient une–une théologie du mont Sinaï. Dieu la leur avait donnée après que la grâce leur eut donné un–un prophète, la–la Colonne de Feu et tout. Mais ils voulaient quelque chose au sujet duquel ils devaient se disputer. Il les a donc laissés traîner là dans le désert jusqu’à ce que les vieux bagarreurs étaient tous morts.

[59] Il a dit: «Ils étaient là autrefois, périssant comme vous.» Maintenant, il y a des canaux là. C’est plein de canaux là où ce Rocher se trouve encore, dans ce désert là. Mais il a dit: «Mettez-vous à déterrer beaucoup d’histoires» C’est cela la vision ce soir, frère. Ce n’est pas commencer une nouvelle organisation. Mettez-vous simplement à déterrer ce qui est là. C’est vrai. La chose suivante, ce vieux rondin pourri de l’organisation, ôtez cela du canal. Les canaux des bénédictions de Dieu sont complètement bouchés ce soir. Les rondins des dénominations les bouchent. Puis, un autre rondin se trouve là, appelé–appelé le Saint-Esprit n’existe pas. Si, en creusant, vous buttez à ce rondin-là, déterrez-le. «Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, c’était uniquement pour les disciples.» Déterrez cela. «Le Saint-Esprit était seulement pour les apôtres.» Docteur Simon Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «C’est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[60] Un très bon frère pentecôtiste m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Nous n’avons plus besoin de la guérison divine. Je ne permettrais même pas qu’elle soit pratiquée dans mon église.» Il a dit: «Nous avons de bons médecins et tout aujourd’hui, ça la remplace.» Mmm, mmm, mmm. Voyez-vous quel–voyez-vous quel genre de rondin se trouve là? Qu’est-ce que ça fait? Cela empêche l’eau de couler. La vision d’Elisée lui a montré cela là dans ce désert, là même où les fruits avaient séché. Ne commencez pas une nouvelle organisation, une autre pluie ou quelque chose comme cela. Débouchez simplement les canaux, là où la première pluie peut couler. Il y a là de l’eau. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ce Rocher frappé était dans le désert. Et Il est toujours là ce soir. Grâces soient rendues à Dieu! Jésus a débouché cela pour eux une fois de plus au Calvaire. Mais ils étaient revenus jeter les rondins dedans, ça a bouché tout...

[61] Vous savez ce que ça fait, de jeter le rondin dans un canal, ce que ça fait. Eh bien, alors, toutes sortes de saletés s’accrochent à ce rondin et ça plonge dans l’eau. Et la chose suivante, vous savez, toute l’eau est bloquée, comme ça se fait avec les castors qui forment un barrage, alors rien ne passe par là. C’est vrai. Nous avons trop de prédicateurs castors aujourd’hui qui cherchent à bloquer toute l’eau et dire: «Ceci est pour nous. C’est bien nous ici. Ça nous appartient.» Et qu’arrive-t-il à cela? Ça stagne. C’est ça le problème de beaucoup de nos organisations, elles cherchent à retenir l’eau uniquement pour leur organisation. Cela stagne. Vous savez, l’eau stagnante a de petits asticots. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui: Un petit asticot ici, un asticot là. Tout... «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.» On ne peut pas rester tranquille dans une réunion pendant cinq minutes. Oh! bonté divine! De l’eau stagnante, des barrages faits par les castors, faites sauter cela. Amen! Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[62] Le prophète a dit: «Descendez là et déterrez tous ces rondins.» «Eh bien, alors, prophètes, je vous assure, devrions-nous revenir et avoir un autre vent impétueux?» «Non.» «Devrions-nous commencer une autre pluie de l’arrière-saison?» «Non, non. Débouchez simplement le canal. C’est tout ce que vous avez à faire.» Nous avons des gens, débouchez simplement le canal. Les gens sont bien. Débouchez simplement les canaux afin que le Saint-Esprit puisse couler. Tous vos fanatismes, des ismes et tout le reste qu’il y a dans l’église, ôtez cette chose. Le Rocher a déjà été frappé, des eaux sont fraîches, ça coule, mais nos systèmes ecclésiastiques ont bloqué le ruisseau Il a dit: «Ôtez ces histoires. Vous n’aurez pas à avoir un autre vent impétueux. Vous n’entendrez ni le vent, ni ne verrez la pluie, mais cependant, il y aura là de l’eau.» Ô frère! Pas un nouveau système, pas un nouveau système, nous n’en avons pas besoin. Ce dont nous avons besoin, c’est de purifier le système que nous avons. Pas former d’autres assemblées de Dieu, ou d’autres unitaires, mais juste purifier les unitaires et les assemblées que nous avons. Enlevez de là tous les rondins. Toutes les divergences, les disputes, les querelles et des choses semblables, débarrassez-les-en, et les eaux se mettront à couler une fois de plus. Il y aura l’amour, la joie, la joie comme une rivière, ça coulera sur tout le monde, juste de l’amour les uns pour les autres. «Nous ne sommes pas divisés, nous formons tous un seul corps. Un dans l’espérance et la doctrine, un dans la charité.» C’est ça. Voyez?

[63] C’est ainsi que nous devons nous y prendre. En voilà l’idée. C’est ça la vision pour aujourd’hui. C’était la–c’était la vision du prophète. Un vrai prophète a la même vision aujourd’hui. Pas une nouvelle–pas une nouvelle organisation, entreprendre quelque chose, former un autre groupe, vous vous disputerez pour ça, vous organiserez cela et vous rendrez cela juste comme tout le reste. Vous y jetterez aussi des rondins. Tout au début de mon ministère, beaucoup d’entre eux sont venus vers moi et ont dit: «Eh bien, Frère Branham, vous devriez commencer une petite organisation.» J’ai dit: «Organisation? Nous–nous sommes... C’est ce à quoi je m’oppose.» J’ai dit: «Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’une organisation, mais de purifier ce que nous avons.» C’est exact. Purifier complètement cela. Nous avons besoin d’un réveil. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un temps de creuser. Creuser, creuser. Plus profondément vous creusez, plus d’eau vous allez avoir. Si vous creusez, et que vous disiez: «Eh bien, je vais carrément sortir de l’organisation...» Et regardez l’histoire que vous avez encore toujours là-dedans: la malice, la querelle et tout le reste. Dégagez la fosse jusqu’à atteindre le rocher solide. C’est exact. Creusez jusque là où l’eau peut effectivement couler des veines d’Emmanuel. Attendez jusqu’à ce que vous atteigniez cet endroit, là. Il y aura de l’eau qui va jaillir comme des fontaines de... venant de...

[64] «Faites toutes ces fosses.» Il a dit: «Descendez ici, dans ces vallées. Vous les gars qui cherchez à vivre sur le toit là, tout le temps, sur la montagne, criant, sautillant, gelant, frisant et tout le reste.» Il a dit: «Eh bien, ne–ne faites pas ça. Descendez ici, faites ces fosses là en bas et obtenez de l’eau fraîche.» C’est ce dont nous avons besoin. Descendez ici, emparez-vous de l’eau. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de l’Eau de Dieu. La vision donnait l’interprétation parfaite de la volonté de Dieu pour ce monde mourant qui périt. Ce soir, la vision du Seigneur, c’est de dégager cette histoire et de recommencer... Dégager, non pas commencer une nouvelle organisation, commencer un réveil dans l’organisation, commencer une nouvelle réunion, commencer à laisser Dieu entrer; déterrez tout votre vieux détecteur des fautes, la médisance, le cou raide, toutes ces superstitions et l’incrédulité. Jetez cela dehors. «Eh bien, je vous assure... Mais, Frère Branham, cela–cela voulait dire ceci...» Peu m’importe ce que ça veut dire. Vous allez soit creuser, soit mourir. Vous tous les méthodistes de Chicago, mettez-vous à creuser; les baptistes de Chicago, mettez-vous à creuser, sinon vous périrez. Les pentecôtistes de Chicago, mettez-vous à creuser, sinon vous périrez. Déterrez les histoires. Jetez cela dehors. Je vais vous dire, AINSI DIT LE SEIGNEUR, si vous ne déterrez pas cette corruption qui est à l’intérieur, vous périrez; votre fruit et votre église dessécheront et mourront. Déterrez cela. Vous n’entendrez pas une autre pluie de l’arrière-saison, ni une autre pluie de la première saison, ni quoi que ce soit, mais il y aura de l’eau et la paix comme une rivière, coulant dans chaque coeur. Oui, oui. Vous verrez des signes, des prodiges et des miracles, et la puissance de Dieu revenir dans l’Eglise, dans un véritable flot de la Pentecôte, descendant simplement. Oui, oui.

[65] Oui, oui. Le Message de l’Esprit, nous allons commencer à creuser, sinon nous commencerons à périr. Et ils périssaient déjà. Ils devaient donc déterrer cela, déterrer cela. Dégagez. Plus profondément vous creusez, mieux vous vous sentirez. Les systèmes ecclésiastiques avaient complètement bouché tous les canaux. Enlevez tous les vieux rondins. «Les jours de miracles sont passés. Nous n’avons pas besoin de la guérison divine aujourd’hui.» Eh bien, nous en avons besoin aujourd’hui plus que jamais auparavant. Vous direz: «Nous avons les meilleurs médecins.» C’est vrai. «Nous avons les meilleurs médicaments.» Exact. «Nous avons les meilleurs hôpitaux.» Exact. Nous avons plus de maladies. Exact. En effet, nous avons plus d’incrédulité. Exact. C’est tout à fait vrai. Les gens ne...

[66] Eh bien, remarquez qu’il a dit: «Maintenant...» Le lendemain matin, qu’avaient-ils fait? Je peux me représenter ces Juifs-là dire: «J’ai entendu la vision du Seigneur. Ce prophète a dit la vérité. Je vais déterrer cette histoire.» Il cogne un vieux rondin là. «Qu’est-ce? Dix pour cent de mon salaire. Eh bien, nous avons organisé des soupers de bienfaisance pour payer notre prédicateur.» Déterrez de là ce rondin. Ôtez cela de là. Vous devez la dîme à Dieu. Déterrez cela. Jetez cela de côté. Directement, il cogne un autre petit rondin: «Qu’est-ce?» «Eh bien, alors, n’approfondissez pas les choses.» Déterrez cette histoire et jetez-la. C’est ce qui vous rend superficiel. Oui, oui. Jetez cette histoire. Plus profondément vous creusez, plus d’eau vous aurez. Continuez simplement à creuser dans l’entrepôt de Dieu, déterrant l’histoire jusqu’à ce que vous obteniez d’être rempli de véritables Eaux de la Vie.

[67] Alors, vers l’aube, il leur est arrivé de constater que les eaux avaient jailli, et ils ne savaient d’où elle venait. C’était là tout le temps. Ils avaient simplement bloqué cela. Il y a la puissance dans l’Eglise. Je peux vous le dire, et je dirai à tout prédicateur, je peux vous montrer là où Dieu a donné à l’Eglise la puissance de guérir les malades, de chasser les démons et toutes ces choses à accomplir. Et maintenant, vous, venez pointer de votre doigt les passages des Ecritures où Jésus a dit: «Maintenant, Je retire donc cela de l’Eglise.» Eh bien, qu’arriva-t-il alors? Quel est le problème? Vous avez bouché cela. Vos propres pensées prétentieuses ont bouché cela. Je peux vous montrer là où Jésus l’a promis pour le dernier jour, vous montrer que ce sont ces miracles que vous avez vus être accomplis, que l’Esprit de Dieu entrerait dans l’Eglise et qu’Il montrerait des visions et autres comme cela, tel qu’Il le fait. Et vous, osez une fois infirmer cela et voyez où vous en êtes.

[68] La raison pour laquelle ces choses sont comme ça, c’est que vous êtes complètement bouchés avec trop de systèmes ecclésiastiques en vous. Tout est complètement bouché. Déterrez cela, jetez cela de côté, laissez les eaux se remettre à couler. Et vers l’aube, ô frère, les eaux coulent librement, depuis ce Rocher frappé qui était toujours là dans le désert. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tout ce que vous avez à faire, c’est dégager la voie de tous les vieux rondins. Dégagez la voie de toute la vieille incrédulité. Prenez cette incrédulité et jetez-la. Vous direz: «Eh bien, alors, écoutez. Jésus a promis cela. Peu m’importe ce que quelqu’un dit, je crois cela.» C’est ça. Prenez le rondin et jetez-le de côté. Vous direz: «Dieu a promis cela. Je vois cela ici même devant moi. Je m’étais toujours moqué de cela. Je pensais que c’était faux. Mais maintenant, je vais croire cela. Je vais donc prendre ce vieux rondin et le jeter.» Et aussitôt que vous ôtez du chemin ce rondin, les douces Eaux de la paix de Dieu se mettront à couler. Elles couleront en vous comme une rivière.

[69] Vous direz: «Eh bien, je–je me suis toujours demandé si la guérison...» Voici ce que je trouve, les gens... la guérison. Quand Dieu vient ici et prouve qu’Il est ici même au milieu de vous... Savez-vous ce que c’est? Vous tendez la main, vous essayez d’appliquer la foi avec l’orchidée. On appliquait la foi avec de mauvaises herbes, l’hysope. L’hysope, c’est une herbe tout ordinaire. Vous essayez d’élever la foi. Vous ne pouvez pas élever la foi. La foi est très ordinaire. C’est la même foi que vous avez pour boire de l’eau. La même foi que vous–que vous avez pour conduire le véhicule. Voyez, c’est tout simplement ordinaire. Vous... Eh bien, l’hysope, vous pouvez voir cela pousser par terre, dans des fissures de bâtiments, partout. Et quand on appliquait le sang avec l’hysope, elle était appliquée.

[70] Appliquez la foi avec juste comme... Appliquez le sang avec juste quelque chose d’ordinaire, comme la «foi herbe.» Mais vous cherchez à regarder tout autour et à dire: «Si seulement je peux trouver une orchidée pour appliquer ma... ce que je crois en Jésus. Si seulement je peux tendre la main et m’emparer d’une orchidée. Vous n’avez pas besoin de l’orchidée. Prenez l’herbe qui est juste à côté de vous. Prenez la foi que vous avez pour rentrer chez vous. Prenez la foi qui vous a amené ici. Appliquez cette même chose ce soir et voyez ce qui va arriver. Ô frère! Il n’y aura jamais de doute dans votre esprit si c’est vrai. Le sang est appliqué par ce genre de foi, peu m’importe. Vous direz: «Jésus-Christ est le même hier et éternellement. Je jette tous ces vieux rondins ecclésiastiques et tout, de mon système, ici même maintenant. Et, Seigneur Dieu, par une foi juste ordinaire, je crois que Tu es mon Sauveur, Tu es mon Guérisseur.» Amen. Amen. Croyez cela comme cela et sentez simplement la paix comme une rivière. Ces grands torrents issus de cette source ne tarissent jamais. Cette source jaillira continuellement, après que vous aurez déterré tous les vieux rondins.

[71] Continuez simplement à creuser jusqu’à ce que vous atteigniez là-dedans quelque chose qui vous fait... Si vous avez fait quelque chose de mal, dites: «Je–je dois autant d’argent.» Eh bien, allez payer cela. Vous direz: «Eh bien, je ne peux pas lui payer.» Allez alors lui en parler. C’est vrai. N’esquivez donc pas cela. Allez lui en parler. Voyez? Et parlez-lui donc, dites: «Je mettrai cela en ordre, frère. Donnez-moi juste un peu de temps. Je suis sur le point de mettre cela en ordre.» «Eh bien, je vais vous dire quoi, je me suis moqué de ces gens qu’on appelle des pentecôtistes.» Levez-vous et dites: «Je regrette d’avoir fait cela.» C’est exact. Dites: «Seigneur, Tu connais mon coeur. Peuple, pardonnez-moi.» Et vous sentirez ce vieux rondin sortir. Davantage des eaux se mettront à couler (Oh! la la!), ça se mettra simplement à déferler. La chose suivante, vous savez, vous direz: «J’avais toujours pensé que ces visions étaient du diable. Mais je vois maintenant qu’elles viennent de Dieu.» Exact. Alors, ce vieux rondin s’en ira. Alors, les eaux reprendront à jaillir. C’est vrai. Dégagez la fosse de tout. L’eau est là. Croyez-vous cela? La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est donc toujours ce Rocher frappé. Il a toujours la Vie, Il a toujours l’Eau. Il a toujours la puissance de guérison. Vous direz: «Frère Branham, Jésus me guérira-t-Il?» Il l’a déjà fait. Ôtez seulement du chemin les rondins.

[72] Ôtez toutes les ordures, les vieux baquets et de vieilles citernes... Pthhh, mmm. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Enlevez toute cette histoire du chemin. De vieux chevaux morts et des choses ecclésiastiques qui vous font obstacle, jetez cela dehors. Cela va... Dieu ne va pas entrer là comme ça. Cela polluera l’eau. Et l’eau ne va pas être polluée, alors enlevez votre propre pollution, de l’incrédulité, et Dieu déversera de l’eau là-dedans. Cela est déjà là. Tout ce que vous avez à faire, c’est enlever simplement la cause, la cure est déjà faite. Dieu vous a déjà guéri. Vous n’avez qu’à enlever votre incrédulité du chemin. C’est ça la vision. Je dis cela au Nom du Seigneur, comme Elisée l’avait dit en ce jour-là: AINSI PARLE L’ETERNEL, dégagez la voie de votre incrédulité. Observez ce qui arrivera. Ôtez vos systèmes du chemin, observez quel réveil frappera Chicago. Observez quel réveil frappera le monde si nous enlevons nos systèmes du chemin. Enlevons nos propres idées du chemin et laissons... L’Esprit est déjà... le Rocher est déjà frappé. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est enlever du chemin les histoires et laisser cela couler. Voulez-vous voir les gens être guéris? Voulez-vous être guéri vous-même? Enlevez simplement du chemin tout le doute. Et puis, voyez ce qui arrive. Ça coulera comme une rivière.

[73] Et puis, le lendemain matin, l’ennemi a levé les yeux. Il a regardé de l’autre côté, et alors, il y avait de l’eau. Mais aux yeux de l’ennemi, le reflet du soleil sur l’eau apparaissait comme du sang. Il a eu peur. C’est exact. Une drôle de pensée s’est dessinée dans son esprit, il a été pris au piège là. Que leur avait dit le prophète? Il avait dit: «Eh bien, c’est une petite chose pour l’Eternel. Si vous tous, vous dégagez la voie de tous les rondins, je m’occuperai du reste. Si vous allez... si vous dégagez la voie de l’incrédulité, Dieu s’occupera du reste.»

[74] Savez-vous ce qui est arrivé? Il a dit: «Que chaque homme prenne une pierre. Et je vais vous donner le pays. Je vais vous permettre de le laisser posséder.» Et chaque homme a pris une pierre et, lorsqu’il est arrivé là où il y avait ces vieux puits formalistes autrefois, il a eu un bon témoignage du rocher. Amen. «Gloire à Dieu! Dieu m’a donné le Saint-Esprit. Je suis–je suis comme Simon. Je suis Pierre maintenant, un caillou.» Amen. Et tout le monde tient sa propre pierre en main, un vrai témoignage, un témoignage très ardent. Quand Jésus est arrivé devant Pierre, Il a dit: «Tu es Simon. Et désormais, tu seras appelé Pierre, ce qui veut dire un caillou.» Frère, il a pris cela. Il savait que c’était le Messie. Il s’en est allé, il a bouché tous les puits formalistes avec ça.

[75] Et ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’avoir ce même genre de témoignage, que (Oh!) que Jésus-Christ vit et Il... Cela bouchera tous ces vieux témoignages formalistes, selon lesquels: «Les jours des miracles sont passés. Telle chose n’existe pas.» Ces vieilles citernes crevassées, de toute façon, avec des asticots à l’intérieur, cela les bouchera. Jetez ce rocher de témoignage là: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Entrez dans l’Esprit; il vous faut entrer dans l’Esprit. Si vous allez à une danse et que vous commencez à danser, on commence à frapper les mains, à exécuter toute cette danse, vous vous tenez là et vous dites... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Tout votre... Ne voudriez-vous pas être un danseur? Assurément. Oui. Vous êtes assurément dans l’esprit de cela. Non, ils font la noce, ils dansent, crient et poussent des cris.

[76] C’est ainsi qu’on obtient un réveil. C’est lorsqu’on entre réellement dans l’Esprit du réveil, pas en faisant la noce ou quelque chose comme cela, mais en priant jusqu’au bout, jusqu’à ce que le réveil frappe votre coeur, jusqu’à ce que tous les rondins ecclésiastiques, tous les rondins du fanatisme, tous les rondins des systèmes, tous les rondins de l’incrédulité sortent à flots, et alors, les eaux de Dieu coulent sur vous. Vous y êtes. Puis, votre témoignage, vous ne fumerez alors plus la cigarette derrière la maison pour ensuite vous retrouver ici ce soir, sautant à l’église, disant que vous avez le Saint-Esprit. Vous êtes une cymbale qui retentit et de l’airain qui résonne. Les gens savent cela. Lorsque vous sortez d’ici avec tout ce genre de vie, les femmes qui se coupent les cheveux, qui se maquillent les lèvres tout en disant: «Je suis pentecôtiste.» Oh! Vous pauvre misérable...?...

[77] Certains parmi vous les prédicateurs avec des diacres dans vos églises qui ont quatre ou cinq femmes et des choses comme cela, vous dites: «Je suis pentecôtiste.» Oh! Le monde a plus de bon sens que ça. Ils sont plus intelligents que ça. Oui, oui. Oh! la la! Vous sortez d’ici, vous pariez sur la course des chevaux et tout le reste. Et puis, vous vous dites... Beaucoup parmi vous aiment rester à la maison pour suivre la télévision avant d’aller à une réunion de prière. Et vous dites: «Je suis pentecôtiste.» Oh! oh! Vous portez simplement le nom de pentecôtiste. Vous n’avez pas l’expérience de la Pentecôte. L’Eglise est la première chose dans votre coeur, Frère. C’est tout en tout, c’est Dieu, Dieu. Tout ce que vous voyez et que vous savez, c’est Dieu. Le groupe de soi-disant pentecôtistes dit: «Ah! Maintenant, cette histoire, c’est du non-sens. Ne croyez pas ça.» Voyez? Mais la vision du Seigneur vient par la Parole du Seigneur. Déterrez tout ça. Déterrez toute l’incrédulité afin que les Eaux de la Vie puissent couler librement, et cela arrêtera tout ça ici, comme quoi: «Les jours des miracles sont passés.» Laissez l’église retourner effectivement.

[78] Vous direz: «Les pentecôtistes ne sont qu’un groupe des prétentieux.» Allez jusqu’au bout, creusez jusqu’à atteindre le fond de la pierre. Ayez l’expérience de la Pentecôte et voyez ce qui se passe, frère. Il n’y aura personne qui pourra pointer votre vie du doigt. Oui, oui. Vous êtes carré comme le canon d’un fusil droit, et vous êtes un vrai gentleman. Vous êtes un vrai homme de Dieu. Vous êtes une vraie femme de Dieu. Lorsque vous êtes scellé par le Saint-Esprit, le sceau est de deux côtés du papier. On peut vous voir venir et vous voir partir. On reconnaîtra que vous en avez l’air, vous agissez en conséquence, vous parlez en conséquence et vous avez des fréquentations conséquentes. Vous êtes chrétien une fois scellé par le Saint-Esprit. Vous... Dieu est prêt à faire cela, si nous sommes prêts à Le laisser faire cela. Croyez-vous cela?

[79] Maintenant, c’est quoi la chose suivante à faire? Est-ce que la chose suivante à faire, prédicateur, c’est venir vous voir m’imposer les mains?» Cela n’a rien à faire avec la chose. Ça peut faire... vous stimuler un peu. Mais ce–ce n’est pas ça. La chose à faire, frère, c’est accepter la Parole de Dieu et dire: «C’est la Vérité et j’Y crois. Et j’ai un vieux... des tronçons ici dedans, je rejette maintenant même mon incrédulité et je règle cela avec Dieu. Je vais croire.» Croyez pour votre salut. Eh bien, eh bien, je ne peux pas vous parler de votre salut. Vous devez travailler pour cela vous-même. Mais Christ vit toujours et règne. Il est ici ce soir. Croyez-vous cela? Qu’avez-vous à faire? Entrer dans l’Esprit. Et une fois entré en Esprit, vous aurez alors la vision. Mais tant que vous dites: «Eh bien, Dieu soit béni, je suis méthodiste. Je n’ai pas à m’accommoder à cela.» «Je suis baptiste.» «Je suis des assemblées.» «Je suis unitaire.» D’accord. Allez de l’avant. Vous n’aurez jamais la vision. Mais jetez cette histoire de côté, entrez dans la vision, voyez Jésus venir et l’église périr ici; entrez dans la vision, creusez jusqu’au bout, frère, je vous assure, quelque chose vous arrivera alors. Vous entrerez dans l’Esprit du réveil. Croyez-vous cela?

[80] Entrons donc tous dans l’Esprit et croyons cela. Inclinons la tête pendant que nous Lui demandons de nous donner la vision. Père céleste, nous sommes dans un pays qui périt. Nous sommes dans une nation qui périt. Nous sommes dans un monde qui périt, prêchant aux gens qui périssent. Et je ne suis–je ne suis qu’un homme. Et ces autres prédicateurs ne sont que des hommes. Mais Toi, Tu es le Dieu qui ne périt pas. Je Te prie ce soir, Seigneur, pour ce message que j’ai apporté et–et pour les six mois que j’ai passés, nerveux, à me déplacer, emballé. Peut-être que je n’ai pas dit cela correctement, Seigneur. Mais si je–je ne l’ai pas fait, permets simplement que le Saint-Esprit défroisse cela et enlève tous les plis. Ô Dieu, juste comme Tu as fait pour Abraham. Il a dit... Il... Nous savons qu’il a eu ses déceptions, et il–et il douta, et... Mais lorsque le commentaire divin de sa vie a été écrit, eh bien, il est dit qu’il ne douta point par incrédulité, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[81] Ainsi, Seigneur Dieu, tous mes petits doutes, les paroles mal prononcées, mal épelées et autres, que le Saint-Esprit corrige cela et qu’Il fasse un véritable commentaire divin dans chaque coeur sur ce message de ce soir. En effet, nous vivons... Et il y a toujours un serviteur de Dieu. Il y a toujours des gens qui aiment Dieu. Et il y a un Dieu qui s’intéresse à eux. Et il y a un Sauveur qui a été frappé il y a deux mille ans, qui a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est le même Sauveur qui a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Ô Dieu, que chaque vieux tronçon soit ôté et que la voie soit dégagée de chaque vieux baquet rouillé et autres ce soir. Et que les eaux de la Vie coulent librement. Ô Dieu, retourne-moi, nettoie-moi, lave-moi et purifie-moi, Seigneur. Et remplis-moi de Ton Esprit maintenant même. Remplis ces gens ici de la foi. S’il y en a un ici qui ne croit pas, qu’il voie et croie, car nous le demandons au Nom de Jésus. Puisse le... Puis, qu’eux tous entrent dans l’Esprit, qu’ils soient tous remplis de l’Esprit, tous guéris et sauvés ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[82] Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, (Levons juste les mains pendant que nous...) ... toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Inclinons maintenant la tête. Le... mourant [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[83] Ô Père divin, nous mourons maintenant à toute notre incrédulité. Crée en nous dans... un désir de creuser maintenant. Nous creusons, Père. Sonde-moi, éprouve-moi et vois s’il y a de l’incrédulité en moi, Seigneur. S’il y en a, aide-moi à ôter cela du chemin maintenant même. Aide-moi à dégager ce... le canal afin que la puissance de Dieu puisse couler. Aide cette assistance maintenant même, Seigneur. Je prie pour eux. Je Te prie de laisser chaque canal pur. Purifie chaque église qui est représentée ici, Seigneur. Eux tous, d’une organisation à l’autre, ôte toute l’incrédulité, Seigneur. Dégage cela de tous les systèmes du monde, que la douce communion du Saint-Esprit passe par les canaux de Dieu, coule ici ce soir, apporte une nouvelle révélation, une Parole de Vie; que cela aille ce soir dans chaque âme ici.

[84] Et je sais que Tu es ici, Seigneur. Et ils me considèrent comme Ton voyant, ou comme Ton croyant, quelqu’un à prendre pour un exemple. Et, Père divin, je Te prie de m’aider ce soir. Que le Saint-Esprit puisse avoir un libre accès dans mon âme et mon coeur, ma vie, mes yeux, mon être. Non seulement pour moi, mais pour chaque personne ici, afin que ceux qui ne croient pas voient l’Esprit à l’oeuvre au travers des croyants et qu’ils disent: «Si cela... cette eau peut couler de ce Rocher frappé au travers d’eux, cela peut aussi couler au travers de moi.» Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Et, Père, je Te prie de bénir mes frères ici derrière moi, ces précieux hommes. Certains d’entre eux prêchaient l’Evangile alors que j’étais un jeune garçon pécheur. Ô Dieu, accorde ce soir, que certains de ces hommes assis ici, qui ont été sur le champ de travail depuis longtemps... Ce sont des guerriers, couverts des cicatrices. Souvent, des systèmes amènent parfois des hommes à... Mais au fond de leur coeur, Seigneur, ils–ils–ils veulent voir l’action de Dieu. Et puis, nous voyons que si le diable ne fait pas une chose, il fera une autre. Et alors, il embrouillera quelque chose ou souillera quelque chose. Et cela amènera les gens à se retirer un peu. Père, que chaque coeur soit ouvert ce soir à cette véritable Fontaine.

[85] Maintenant, ô Dieu, je peux parler. Je suis juste un homme. Je peux–je peux faire toute sorte de déclarations, je peux faire que cela paraisse correct. Mais ça ne serait toujours pas Toi. Juste une Parole de Ta part le prouvera, Seigneur. Tu as dit: «S’il y en a un parmi vous qui est prophète ou spirituel, Moi l’Eternel, Je lui parlerai, Je lui ferai voir des visions, Je lui parlerai en songes. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, ne le craignez pas, car Je ne suis pas avec lui. Mais si cela arrive, alors écoutez-le.» Maintenant, Père divin, j’ai prouvé que... ou plutôt ce soir, par les Ecritures, et chaque soirée, que Tu es Christ. Tu es–Tu es le Fils de Dieu. Tu as été frappé pour ôter nos péchés et notre incrédulité, afin que Ta propre Vie puisse couler au travers de nous. Maintenant, je dis aux gens que Tu es assis à la droite de Dieu ce soir, en Haut, là sur le Trône, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Accorde, Seigneur, que beaucoup de perte de sang soient arrêtées ce soir, comme l’incrédulité sort à flots, car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[86] Je ne pense pas que nous ayons une carte de prière depuis l’après-midi du dimanche passé, au mieux de mes souvenirs. Nous n’avons pas formé une ligne de prière. Mais chaque soir, le Saint-Esprit allait droit au milieu des gens. Combien savent que c’est vrai? Dix, quinze ou autres, en une soirée, partout là. Des gens sans cartes de prière. Je me sens un peu coupable de n’avoir pas pris des cartes de prière. Je sais que je suis un peu en retard. Mais j’ai dit hier soir (j’étais aussi en retard), j’ai dit: «Demain soir, nous tacherons de distribuer des cartes de prière.» Et, Billy, je l’ai envoyé ici ce soir. Je lui ai dit: «Distribue des cartes de prière.» Il en a donc distribuées. Il m’a dit qu’il a distribué, B-1 à 50? De 1 à 100? D’accord. C’est par là qu’ils ont commencé. Là où nous étions... Vous avez commencé cela la fois passée, nous avons commencé à partir de 1 la fois passée, n’est-ce pas? Oh! Oui. Nous avons eu deux soirées. Je suis désolé. La fois après, nous avons commencé avec B... Nous avons commencé par 80... 1 à... 1 à 25; et puis, nous sommes allés de 85 à 100.

[87] Eh bien, commençons donc par le milieu ce soir. Allons de 25 à... 25 à 50. Disons. Comment sera-ce? Qui a B-25? Levez la main. Une femme là? Venez ici, madame. 25, 26? Très bien, madame, venez ici. Ils sont partout dans la salle. Maintenant, lorsque le jeune homme vient distribuer ces cartes, il arrive, il les bat devant vous, ainsi, il–il vous donne juste une carte, quelle qu’elle soit. Nous les appelons à partir de quelque part. Vous voyez, le... Personne ne sait par où on va commencer. Nous commençons simplement d’un numéro à un autre. Maintenant, où est-ce que... 25, était-ce ça? 26? 25, 26, qui a 26? D’accord, 26 ici même. 27, qui a la carte de prière numéro B-27? B comme Boston, 27. D’accord. 28, qui a 28? Je ne vois pas de main. S’il vous plaît. 29? 30? 31, qui a 31? Je souhaiterais que vous attendiez que j’appelle votre numéro afin que je sois sûr. En effet, quelqu’un de sourd ou quelque chose comme cela, il dira: «Frère Branham (on m’écrit sur une carte), mon–mon numéro avait été appelé, mais étant sourd, personne ne me l’a dit, et vous–vous avez pensé... On m’a dit que vous aviez pensé que j’étais parti.» Et peut-être... «Je–je suis estropié, je ne pouvais même pas lever la main. Et–et personne ne m’a soulevé.» Voyez? «Et on n’a même pas prié pour moi.» Certes, on a prié pour vous, chérie. On a prié pour vous chaque soir. Jésus est là maintenant même, intercédant pour vous, à la droite de la Majesté Divine. Et Il veut simplement que vous croyiez en Lui.

[88] Très bien. Où étais-je? 26? 21, 2... Combien... Où–où est le frère... 31. 32? 32. Très bien. 33? 34? 34? Je ne vois pas ça, 30, 34? La carte de prière numéro 34? Si vous avez la carte... Que quelqu’un regarde tout autour. Peut-être qu’il y a quelqu’un qui est sourd, muet, ou qui ne peut pas se lever. 34? Je ne voudrais pas les rater. Peut-être qu’il est sorti. 34? 35? B-35? D’accord. Très bien. 34, est-ce que 34 est déjà entré? 34? B-34? 35 était là. 36? N’ayez pas peur. Si vous avez péché, confessez cela; et faites-le, le mal, ce–ce sera couvert par le Sang lorsque vous viendrez ici. Vous savez ce qui arrive lorsque vous venez ici et que vous avez des péchés non confessés, n’est-ce pas? Eh bien, ne prenez pas alors la carte. Priez d’abord beaucoup. Ensuite, prenez la carte. Voyez? Très bien, commençons donc la ligne de prière. Très bien. Je ne sais pas... combien avez-vous là? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Trois, c’est un témoignage. Ce sera assez bien. Très bien.

[89] Qu’en est-il de vous là qui n’avez pas de cartes de prière? Faites voir la main. Vous êtes malade et vous voulez que Dieu vous guérisse. Partout dans la salle, peu m’importe où vous êtes. (Vous dites quoi?) 36? 37? 38? 39? 40? Il y en a deux qui viennent. 40 à 50? Trois. Un autre? (Je pense que je m’y prends mal, n’est-ce pas? Je devrais juste prêcher et faire l’appel à l’autel.) Très bien. O.K. Commençons la ligne de prière maintenant, s’il vous plaît. Que tout le monde soit vraiment respectueux. Que tout le monde soit aussi respectueux que possible maintenant. Inclinons la tête juste un instant. (Crois seulement, frère, s’il vous plaît.) ... seulement Ça a été un message bien dur ce soir. Nous aimerions que l’Esprit vienne maintenant. Crois seulement,

[90] Maintenant, pendant qu’ils viennent, j’aimerais demander ceci: Si–si Christ peut se manifester ici, combien parmi vous croiront en Lui de tout leur coeur et ôteront tout tronçon de...? Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Levez la main. Vous n’avez jamais été dans l’une de mes réunions? (C’est une bonne chose, qu’ils ne viennent pas tous la même soirée. Très bien, frères, vous tous, priez pour moi; voudriez-vous...?... Demain soir...?... je vous assure...?.... je ne suis pas...?... Vous des hommes, vous êtes très...?... Bras dessus bras dessous, coeur à coeur. Vous êtes mes frères...) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Mes frères, je leur demandais simplement. Ce groupe derrière moi, j’amènerai ce groupe là derrière à prier. Quelque chose doit arriver, de vrais hommes authentiques de Dieu... Maintenant, ayez simplement foi. Eh bien, je pense que la scène commence ce soir... Je–j’aimerais d’abord vous parler. Chaque soir, il y en a eu beaucoup, au moins; je ne pense pas que nous ayons eu une soirée où il y ait eu au moins huit ou dix, ou quinze cas nets partout dans la salle. Est-ce vrai? Avez-vous tous été ici? Voyez?

[91] Eh bien, à vous les nouveaux venus, maintenant, je ne prétends pas être un guérisseur divin. Je ne crois pas qu’une telle personne existe sur terre. Je crois que c’est Jésus-Christ qui est le Guérisseur. Et Il–Il a déjà tout fait pour vous, ce qu’Il pouvait faire. En effet, lorsqu’il a été frappé jadis, Il était ce Rocher là. Croyez-vous cela? Il était la Colonne de Feu, le JE SUIS. Il avait le... Tout ce qu’il nous faut faire, c’est juste dégager la voie de toutes les entraves. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, alors, Il a déjà guéri chaque personne malade ici. Chaque personne est déjà guérie. Chaque pécheur est déjà sauvé. Mais, frère, vous feriez mieux d’accepter cela et... pour votre guérison.

[92] Regardez simplement ici. L’autre soir, nous avions ici une femme qui témoignait. Eh bien, on l’a fait venir là, au tabernacle, il n’y a pas longtemps. Et cette femme était là loin, comme ceci. Elle ne pouvait même pas marcher à cause d’une tumeur. Des hommes ont dû la transporter et la placer sur les marches. Je ne priais pas pour les malades ce soir-là, elle m’a saisi à la jambe du pantalon, je pense, pendant que je sortais. Et il y a eu un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et cette femme était ici l’autre soir, tout aussi calme et normale que possible, voyez? Et tous... Oh! la la! Nous n’essayons pas... Je–je ne fais pas de publicité pour cela et tout, ça continue comme ça. En effet, souvent, Jésus disait... Je pense que c’est ça le problème aujourd’hui: nous faisons de la guérison divine quelque chose de trop éclatant. Voyez? Il n’y a pas d’éclat. C’est pourquoi je vous ai dit, et je le crois de tout mon coeur, que Chicago est en train de vivre son dernier moment. Voyez? Je le crois. Je crois que le reste du pays aussi. Je m’en vais. Voyez? Je–je crois donc, rappelez-vous–rappelez-vous ce qu’Il a dit. Et Il m’a dit ce que je vous ai dit.

[93] Je ne vous ai jamais dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ait manqué d’arriver tel quel. Je vous le demande maintenant. Voyez? Eh bien, alors, croyez-moi. Christ vous a déjà guéri. Vous devez accepter cela. Mais maintenant, et s’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, portant ce costume? Eh bien, si vous alliez vers Lui et que vous Lui disiez: «Seigneur, veux-Tu me guérir?» Il dirait: «Dégagez ces rondins de la voie. J’essaie de me frayer le chemin vers vous. Mais c’est votre incrédulité qui vous empêche.»

[94] Eh bien, voici–voici pour vous, les nouveaux venus, voici un tableau biblique. Jésus, dans le... chapitre sep... 4 de Saint Jean, est allé auprès d’une femme au puits, appelée une sa... la femme de Samarie. Nous connaissons tous cette histoire. Et comment lui a-t-Il fait savoir qu’Il était le Messie? Qu’avait-Il fait? Il a dit... la femme Lui a dit, a dit... Il a dit à la femme: «Donne-Moi à boire.» Il contactait son esprit. Elle a dit: «L’eau... Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Et elle a dit... Ils se sont donc mis à parler de la religion. Elle voulait parler de la religion. «Nous adorons sur cette montagne. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem... En effet...» Elle a dit: «Nous–nous ne devrions pas avoir des relations, car Tu es Juif et moi, je suis une–une Samaritaine.» Et Il a dit: «Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[95] Eh bien, qu’en disaient les ministres en ce jour-là? Eh bien, lorsque je dis des ministres, je ne me réfère pas à ce genre des ministres ici. Ceux-ci sont mes frères, de coeur à coeur avec moi. Là, je veux dire les ministres qui se moquent de ceci, disant qu’il n’y a rien à ça. Pas les organisations qui me soutiennent. Ceux-là ont–ceux-là ont le système de Dieu. Mais ce sont ceux qui ne... qui renient la chose, c’est de ceux-là que je parle. Voyez? Ils renient cela. Les uns disent: «Il n’y a rien là. C’est du diable.» C’est la même chose qu’ils avaient faite jadis. Mais cette petite vieille prostituée, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons, nous avons appris, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Eh bien, combien savent que c’est vrai? C’est ça. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez...» Elle a dit à ces hommes, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que toute la ville a cru en Jésus. Il n’avait plus jamais fait cela. Il a fait cela juste cette seule fois-là. En effet, la femme, cette femme prostituée leur avait dit que Jésus lui avait dit qu’elle vivait avec un homme illicitement. Et toute la ville a cru qu’Il était le Messie. En effet, c’était cela le signe du Messie.

[96] Or, si vous pensez que c’est une théologie qui est le signe du Messie... Et–et c’est un–c’est un signe plus grand que ce... Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Vous dites que prêcher l’Evangile, ce sont là les plus grandes oeuvres. Très bien. Alors, venez ici et faites les moindres oeuvres. Voici l’estrade. Allez-y. Montez ici, parcourez la ligne de prière, laissez le Saint-Esprit se mouvoir dans l’assistance là, sur vous. Faites-moi voir ces oeuvres et puis, prêchez l’Evangile. Faites donc les plus grandes oeuvres. Jésus ne pouvait pas prêcher le baptême du Saint-Esprit, car Il n’était pas encore venu. Ce sont là les plus grandes oeuvres. Certainement. L’Eglise doit prêcher le baptême du Saint-Esprit. Jésus a dit qu’Il viendrait, mais l’Eglise a Cela, disant: «Nous avons Cela. Et c’est pour vous.» Voyez? Cela était donc plus grand, c’est vrai.

[97] Mais les mêmes oeuvres qu’Il faisait... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, voici une femme qui m’est inconnue. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Eh bien, afin que l’assistance comprenne, maintenant, observez cette femme. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, voici un homme et une femme qui se rencontrent aussi. Je n’ai aucune idée de quoi... de qui est cette femme, de ce pour quoi elle est là, pas plus que de quoi que ce soit. Elle est une parfaite inconnue. Or, je peux me tenir ici et dire... Par exemple, nous avons beaucoup de psychologie, comme quoi: «Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un qui souffre des maux de dos.» Assurément. Beaucoup de gens là dans l’assistance souffrent des maux de dos. Ils souffrent des nerfs. Assurément. Un grand nombre d’entre eux. Voyez? Qui est-ce? Où est-ce? D’où cela vient-il? Qu’est-ce qui en est à la base? Qu’est-ce qui va arriver à cela? C’est ça la chose suivante. Voyez? Là, c’est différent.

[98] Si je faisais monter cette femme ici et que je disais: «Le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Laissez-moi vous imposer les mains, vous oindre d’huile. Gloire à Dieu! Vous allez être guérie.» Elle a le droit de croire cela. C’est vrai. Mais elle peut en douter, de mon expérience, si je lui dis la vérité ou pas. Elle peut en douter. Mais lorsque le Saint-Esprit vient, parle par mes lèvres et lui dit ce qu’elle a été, cela débloque la chose là même. Voyez? En effet, elle sait que je ne la connais pas. Et tous deux nous avons levé les mains vers Dieu, comme quoi nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre. Eh bien, voilà l’Evangile. Si ce n’est pas ça l’Evangile que Christ avait, si ce n’était pas... Vous direz: «Frère Branham, vous dites que vous êtes le Messie?» Eh bien, ce sont là vos pensées, c’est que vous n’avez pas le discernement spirituel. Voyez? Comment pourrais-je être le Messie? Je suis William Branham, un pécheur sauvé par la grâce. Jésus-Christ est le Messie. Mais Son Esprit est vivant en nous, le Saint-Esprit.

[99] Certains parmi vous qui ne croient pas cela, cette Chose qui fait pleurer les gens, leur fait pousser des cris, parler en langues, c’est le même Esprit. La Bi... Paul a dit: «S’il survient parmi vous un homme et que tous parlent en langues, ne dirait-il pas que vous êtes fous? Mais s’il y a un prophète qui révèle les secrets du coeur, alors, il tombera par terre et dira: ‘Dieu est avec vous.’ Eh bien, voyez, ce–c’est un don de la Pentecôte, frères. C’est un–c’est–c’est un–c’est quelque chose qui a été ajouté à l’Eglise. (Oh! Comme les baptistes et les méthodistes vous avaient combattus, frères, à cause du parler en langues, de même ils me combattent à cause de ceci; donc... Mais prenez position pour la vérité. Que Dieu vous bénisse. Laissez cela continuer.)

[100] Si je ne vous connais pas et que le Seigneur me dise ce pour quoi vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous devriez faire, ou quelque chose... un péché dans votre vie, ou–ou une bénédiction qu’il y a là, l’une ou l’autre chose, vous saurez si c’est la vérité ou pas, vous saurez si c’est vrai ou pas. Croirez-vous de tout votre coeur alors que ce serait...? Cela doit être un genre quelconque de puissance spirituelle. En effet, nous ne nous connaissons pas. Croirez-vous que c’est–c’est le Messie? Pas moi, mais Son Esprit parlant au travers de moi comme Il l’avait promis? Est-ce que toute l’église croira cela d’un commun accord? Levez la main. Merci. Maintenant, croyez.

[101] La femme se tient à dix, douze pieds [3-3,6 m] de moi. Je la regarde simplement pour lui parler, car après avoir prêché et tout, comme le prophète l’avait fait là-bas (et je ne suis pas un prophète), mais comme le prophète l’avait fait là-bas, il–il avait réprimandé Joram et les autres. Alors, on a dû juste jouer et–et parler. Et Jésus avait parlé à la femme. Mais premièrement, Il a dû contacter son esprit jusqu’à ce qu’Il fût oint. C’est ce que j’attends maintenant, car le... pour enlever du chemin ce rondin de William Branham, mon intellectualisme, mon esprit, ma con–connaissance, n’importe quoi. Et j’enlève tout cela du chemin afin qu’Il puisse utiliser mes yeux, mes lèvres pour se glorifier devant Son peuple. Et juste–juste me soumettre... C’est comme ceci ici. Cette chose ne peut pas du tout parler. C’est muet. Il faut quelque chose de vivant ici, qui parle au travers de cela, pour que ça parle. Ça ne peut pas parler de soi-même. Je ne peux pas non plus vous dire quoi que ce soit à votre sujet. Il faut Quelque Chose qui a la Vie Eternelle, Quelque Chose qui vous connaît, pour parler de cela. Et c’est vrai.

[102] Croyez-vous cela? D’une part, votre maladie, c’est... Si les gens entendent encore ma voix, je vois la femme, elle est toute nerveuse et dans tous ses états. Elle souffre des nerfs. Maintenant, c’est vrai, tout à fait vrai. Je ne sais pas pourquoi, mais chaque fois que je dis une chose comme je l’ai toujours dit, les gens disent toujours (je sens cela): «Il devine.» Je ne devine pas cela. Vous savez que je n’ai aucun moyen de deviner cela. Maintenant, était-ce la vérité? Si c’était la vérité, ce qui a été dit... Maintenant, combien croient? Merci. Maintenant, si vous... Comme Philippe, lorsqu’Il lui avait dit où il avait été, quelque chose à son sujet, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il lui a dit: «Parce que tu crois cela, tu verras de plus grandes choses.» Est-ce vrai?

[103] C’est la même promesse. Tenez-vous là où vous êtes. Je ne sais pas ce que je vous ai dit qui n’allait pas. Mais quoi que ce fût, c’était la maladie exacte dont vous souffriez. Eh bien, oui. Je vois cela maintenant. Oui. Les nerfs. C’est ainsi depuis un bon bout de temps. Ça a commencé avec ce temps de ménopause. A part cela, vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est... C’est cela qui vous dérange. C’est vrai. Puis, autre chose, vous avez à coeur quelqu’un, pour qui vous priez. C’est vrai. Pas ici... des maux des yeux... la maman. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Envoyez-lui ce mouchoir que vous... pendant que le Saint-Esprit est sur vous. Tout ira bien. Rentrez chez vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[104] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Il vous faut avoir foi. Confiez-vous simplement à Dieu. Maintenant, êtes-vous convaincu que Jésus-Christ... Maintenant, ne... S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Je sais qu’il se fait tard. Vous ne vous rendez pas compte, voyez. Qu’a dit l’Ange du Seigneur? «Si tu amènes les gens à te croire.» Et alors, lorsque vous... je dis: «Restez tranquilles», et que vous ne faites pas cela, qu’est-ce que ça fait? Cela me revient droit en face. Satan dit: «Tu vois, ils ne te croient pas.» Certains parmi vous le font et d’autres ne le font pas, mais vous faites du mal aux autres. Jésus les avait tous fait sortir de la maison une fois. Voyez, je cherche à être à la fois évangéliste et voyant. Et on ne peut pas faire cela. Soit je vais dans les bois et je suis un voyant, je viens d’un pas lourd avec mon Message, puis je retourne, soit je mets cela de côté, et Dieu m’en débarrasse et me laisse prêcher l’Evangile, et être un évangéliste.

[105] Bonsoir, soeur. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce vrai? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Afin que les gens sachent que nous ne nous connaissons pas, voudriez-vous juste lever la main pour montrer que nous ne nous connaissons pas? Si le Saint-Esprit me révèle la raison pour laquelle vous vous tenez là, croirez-vous que je suis Son prophète...?... Cette femme semble avoir un bon esprit, un esprit croyant. Oui, oui. Cela vient. Elle souffre du coeur. Elle a une maladie du coeur. Oui, oui. Vous souffrez aussi de l’arthrite. Oui, oui. Vous souffrez des nerfs. Vous avez quelqu’un à coeur pour qui vous priez. Si Dieu me dit qui est cette personne ou quelque chose à son sujet, croirez-vous que je suis Son prophète? C’est votre enfant, une fille, elle n’est pas ici. Elle habite loin d’ici. Elle est en Californie. Elle souffre d’une dépression nerveuse. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Allez donc et recevez juste ce que vous avez demandé et cru, qu’il en soit ainsi pour vous. Très bien.

[106] Venez, monsieur. Je ne vous connais pas. Une fois, notre Seigneur... je pense que les deux ou trois dernières personnes qui sont passées ici ont été... c’étaient des femmes. Et celui-ci est un homme. J’ai dit ce que Jésus avait fait à une–une femme lorsqu’Il avait rencontré une femme. Maintenant, laissez-moi prendre un autre passage des Ecritures, où Il a rencontré un homme, afin que les hommes et les femmes voient qu’Il ne change pas. Lorsqu’Il rencontra Pierre, Il rencontra Simon Pierre, son nom était alors Simon. Il lui a dit qui il était, Il lui a parlé de lui-même. Eh bien, croyez-vous que Dieu peut me parler de vous, de vous-même, et tout comme cela? Cela vous ferait-il croire? Juste un instant. Quelque chose se passe. Cette dame assise là dans l’assistance, à gauche, a un nombril hernié. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[107] Il y a deux hommes qui continuent à se tenir là. Quelqu’un touche le Souverain Sacrificateur. Avec votre doigt levé au niveau de votre nez là, vous assis là derrière, un homme, vous avez un coeur affecté d’hydropisie: le cancer de peau. Jésus vous a guéri, frère. Votre foi vous guérit. Qu’a-t-il touché? Il est plus avancé en âge que cet homme ici. Je peux voir qu’il y a une différence entre eux. Eh bien, si Dieu me dit quelle est votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? D’une part, vous souffrez du flanc. Il y a une–une espèce de hernie, un flanc hernié. C’est vrai. D’autre part, vous souffrez des nerfs, ce qui vous cause un–un trouble d’estomac. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous, vous tous les hommes? On dirait un homme de bien.

[108] Prenons un peu de temps avec cet homme. S’il vous plaît, soyez respectueux et calmes. Il a quelque chose sur son coeur. Vous voulez que Dieu vous dise autre chose. C’est vrai. En effet, je peux voir cet ardent désir. Oh! Eh bien, c’est une–c’est une femme, une épouse. Elle a subi une intervention chirurgicale, et suite à cela, il y a une enflure. C’est vrai. Vous avez aussi une fille. Cette fille a une fois souffert de la tuberculose. Elle a été guérie par la guérison divine. Maintenant, elle souffre de trouble d’estomac. C’est vrai. Elles sont ici ce soir. Je les vois là dans l’assemblée. Elles vont être guéries. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? S’Il a pu dire à Simon Pierre qui il était... Vous venez d’Arkansas. Votre nom, c’est monsieur Blackwell. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous a guéri. Vos désirs sont satisfaits, frère.

[109] Bonsoir, madame. Vous êtes une Ethiopienne, et moi, un Anglo-saxon. Ce sont deux différentes races de gens. C’est notre première rencontre dans la vie, je suppose. Si le Saint-Esprit me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son... le Saint-Es-... le prophète du Saint-Esprit? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez. Vous avez un grand désir dans votre coeur. Vous cherchez vraiment le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. C’est une grande chose à chercher. Si Dieu connaît le nom de cet homme, il connaît aussi le nom de cette femme. Ne le croyez-vous pas? Si je vous disais qui vous êtes, par le Saint-Esprit, croirez-vous alors que vous allez recevoir le Saint-Esprit et que Dieu va vous donner votre... Madame Fitzpatrick, rentrez chez vous. Jésus-Christ va vous donner le baptême. La Bible dit que dans les derniers jours... Jésus a dit que le–l’Esprit viendra dans les derniers jours pour faire ceci, et que ça serait le même Esprit qui était sur cette chair humaine qui se tenait là avec Son dos tourné à la tente, du temps d’Abraham. Etait-ce vrai?

[110] Il y a une autre personne qui se tient derrière moi. C’est une femme. M’entendez-vous, madame, vous derrière moi? Très bien. Est-elle en train de hocher la tête? Vous... Je vous regarderai. Si le Seigneur me révèle votre maladie, pendant que je regarde de ce côté-ci, vous saurez donc que c’est le même Ange de Dieu, la même puissance dont Jésus a dit qu’elle serait ici dans les derniers jours. Allez-vous tous croire cela? Vous souffrez d’une maladie gynécologique, d’une maladie des femmes. La maladie gynécologique, la maladie des femmes. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Croyez de tout votre coeur. Et si je vous disais qu’Il vous a guéri de cette maladie de coeur pendant que vous étiez assis là dans le fauteuil, croiriez-vous? Alors, mettez-vous simplement à aller de l’avant, comme ceci, en disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur.

[111] Maintenant, vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale à cause de cette tumeur. Mais croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Continuez donc et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et... Maintenant, ne voudriez-vous pas aller prendre votre souper ce soir? Cette vieille gastrite est partie. Le voudriez-vous? Allez de l’avant et mangez, si vous croyez de tout votre coeur. Voudriez-vous aller au Calvaire avec moi pour une transfusion sanguine et vous débarrasser de ce diabète? Allez faire ça. Cette dame assise là derrière souffre du diabète. Elle peut faire de même si seulement vous croyez bien cela, soeur. Allez, croyez de tout votre coeur. Quand j’ai parlé de la gastrite il y a quelques instants, c’était aussi ce dont vous souffriez. Continuez simplement donc; prenez votre souper et soyez rétabli. Très bien. Une femme apparemment très solide comme cela, cependant aux nerfs affectés. C’est ça la chose la plus difficile dans le monde. Vous êtes maintenant libre. Jésus-Christ vous guérit. Allez, croyez de tout votre coeur.

[112] Petite dame, croyez-vous que cette maladie d’asthme va vous quitter, que vous allez vous rétablir et rentrer chez vous bien portante? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur.» Combien croient de tout leur coeur? Chacun de vous, qui croit de tout son coeur... Qu’en est-il de vous? Croyez-vous de tout votre coeur que vous êtes... Continuez simplement à marcher. On ne peut simplement pas... Continuez à louer Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur. Qu’en est-il de vous? Croyez-vous de tout votre coeur que Christ va vous guérir? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur», en croyant cela de tout votre coeur. Croyez-vous que vous allez aussi vous rétablir? Vous n’allez pas mourir de la crise cardiaque. Continuez donc, croyez cela. Si seulement vous croyez cela de tout votre coeur, vous serez guéri. Que Dieu vous bénisse. Vous vouliez que je vous le dise, tout est donc terminé maintenant. Allez en croyant de tout votre coeur.

[113] Combien croient de tout leur coeur? Combien ont déterré toute l’incrédulité maintenant, jeté tous les tronçons ecclésiastiques et sont prêts à recevoir Christ? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Celle-ci est l’heure de votre décision. Tenez-vous tranquille, tout le monde. Il... [Quelqu’un parle en langue, un autre interprète.–N.D.E.] Amen. Voyez-vous ce que je viens de vous dire? Ce ministère est le type d’Elie qui a été enlevé. Et Elisée a eu une double portion, une double portion. Jésus Lui-même, qui a renvoyé l’Esprit, a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez? Je doute que cet homme et cette femme se connaissent, j’en doute fort. La femme qui a parlé en langue, connaissez-vous l’homme qui a interprété cela? Si vous ne le connaissez pas, levez la main. Si vous ne connaissez pas cet homme... L’homme qui a interprété, si vous ne connaissez pas la femme, levez la main. Là tout au fond. Non, non. Ils ne se connaissent pas l’un l’autre.

[114] Et ils ont parlé ici, exactement en conformité avec le message, apportant cela comme une confirmation. Là où Jésus se trouve, les secrets du coeur sont connus. Il parle par un autre don, comme cela, un don local, par un don de prophétie, par un don local, par Sa Parole. Il est ici. Eh bien, oh! la la!...?... Gloire! Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est tout ce que vous avez à faire. Touchez si vous êtes oints. Et le Saint-Esprit vous accordera cela. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, sature cette salle de Ton Esprit. Jette chaque tronçon dehors. Jetez chaque vieux rondin, et puisse le Dieu du Ciel remplir du Saint-Esprit et enflammer cette Eglise. Entrez dans l’Esprit de cette réunion et que chacun de vous soit guéri au Nom de Jésus-Christ. C’est ça. Alléluia! Croyez-vous cela? Etes-vous dans l’esprit de recevoir cela? C’est ça. Ôtez tout du chemin. Si vous croyez cela de tout votre coeur, tenez-vous debout et acceptez cela au Nom de Jésus. Vous y êtes. Levez les mains. Gloire! Gloire! Amen. Gloire à Dieu!


CODE: 61-0429B
TITRE: Un des hommes les plus méchants de la ville (Jésus aux pieds sales)
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] Frère Carlson, distingués invités, frère David duPlessis, frère Roy Weems, frère Mattsson-Boze, ainsi que vous tous, nous sommes heureux d’être ici ce matin, au – au service du Seigneur. Et je me sens vraiment satisfait ce matin en entendant tous ces merveilleux témoignages et en observant leur impact sur les gens.

[2] J’étais en train d’écouter le témoignage de cet alcoolique et d’observer Rosella qui est assise là, pour voir quel effet cela avait sur elle; j’observais ce frère baptiste ici présent, la prophétie que Dieu lui a donnée, comme quoi un mouvement balaierait toute la nation; j’observais l’impact de cela sur les gens; j’entendais le Saint-Esprit parler en langues et interpréter, nous dire que nous sommes juste à la fin : la chose est juste ici en ce moment. Et la manière dont Dieu lui a donné ce message et [la manière dont] Il l’a ensuite introduit directement dans cela.

[3] Voyez, juste... Si seulement nous pouvions regarder autour de nous pour voir la glorieuse façon dont Dieu est en train d’agir, et comment Il est en train de faire exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Combien nous devons nous réveiller; et souvenez-vous, cela n’est pas dans le futur; c’est en ce moment même. Il continue à agir, maintenant même. Il continue à agir.

[4] Et écoutez frère David là-bas. Je suis sûr que vous entendrez des choses glorieuses cet après-midi à la réunion de l’après-midi comme frère DuPlessis… dont je parlais l’autre soir à l’estrade. Et donc hier soir, il était là, juste là. Je n’avais pas à l’idée qu’il viendrait. Mais il y a toujours eu une grande communion entre frère David et moi dans ce voyage et ce ministère terrestres en ce dernier jour.

[5] Et ce chapitre de Chicago a été bienveillant envers moi, toutes les fois que j’ai été ici dans cette communion. J’apprécie cela chaque fois. Chaque fois que je parle de venir à Chicago, eh bien, Billy et Leo, et tous les autres sautent vraiment de joie. Simplement ils – ils aiment venir à Chicago. Ils ont dit : «Nous nous sentons vraiment bien là à Chicago, d’une façon ou d’une autre.» Ainsi, nous sommes très heureux.

[6] Il y a quelques instants, je pensais à un véritable et merveilleux ami à moi, frère Roy Weed. Je me souviens qu’il est resté à mes côtés en un temps de besoin, lorsque je suis entré dans le champ de mission au début; et qu’il est resté à mes côtés lorsqu’il ne devait pas le faire, mais seulement Dieu... de la bonté de son coeur, il est vraiment resté à mes côtés... Et chaque fois que je pense aux Assemblées de Dieu, ou – ou que je rencontre un certain frère peut-être dont je pense qu’il a fait quelque chose qui n’était pas exactement ce qu’il aurait dû faire (et je pense qu’il se dit la même chose à mon sujet...) mais je pense toujours à Roy Weed. Voyez, je pense là que nous – qu’il s’est attelé à la tâche jusqu’à un certain point et s’est tenu à mes côtés en un temps où... Une décision devait être prise; en effet, j’ai pris la décision sur base de ma parole de promesse. Et frère Roy s’est dit que peut-être en présence de ses frères, cela amènerait un discrédit ou quelque chose de ce genre. Alors, frère Roy s’est tenu juste à mes côtés à l’estrade. Je ne l’oublie jamais.

[7] Alors, je pense maintenant que le Seigneur m’a aidé à avoir des amis et tout; il se peut que je voie un autre ami que je pourrais aider comme cela aussi, en me souvenant aussi d’où je suis venu. Je pense que nous devrions tous faire cela, nous souvenir d’où nous avons été tirés.

[8] Eh bien, nous ne disposons pas d’assez de temps ici pour que je puisse prêcher; nous le savons, car j’y mets beaucoup de temps. Et je me disais tout simplement: «Je souhaite que l’un des frères puisse juste rester là, tu sais, pour que moi, lorsque je monterai là, je puisse simplement donner un témoignage et – et m’asseoir.» Mais maintenant, cela me laisse en fait le temps de lire un passage de l’Ecriture, je pense, pour sortir. Je ne – nous n’aimerions pas dépasser onze heures, si nous pouvions vraiment y parvenir, parce que je pense que c’est le temps. Frère Carlson est si bienveillant.

[9] Billy est assis ici et il est en train de se racler la gorge et de se moquer de moi parce qu’il ne croit toujours pas que je sois en mesure de prêcher un sermon de trente minutes, et quitter l’estrade. Il se moque toujours de moi, car il a dit: «Papa, je ne... Lorsque je t’ai vu là ce soir, tu as dit: ‘Trente minutes’, mais j’ai surveillé ces trente minutes.» Il a dit: «Tu n’avais pas commencé lorsque les trente minutes s’étaient écoulées.» Comme Ecriture à lire, pour que nous puissions directement aborder cela...

[10] Et ce merveilleux accueil que vous m’avez réservé, je n’oublierai jamais cela. Je ne l’oublierai jamais. Et je–je devrais faire n’importe quoi pour vous. Parfois je... Eh bien, ceci est en quelque sorte entre nous, les gens de la même maison, comme nous le disons là dans le Sud. Des fois, vous m’entendez être tranchant; et en fait, de retour chez moi, je m’assieds, et parfois je prends l’une de ces bandes et je dis : «Ce n’est certainement pas moi qui dis cela. Je n’aurais certainement pas pu dire cela.» Et–et alors, je me dis : «Eh bien, ce que j’ai dit – j’ai dit, je l’ai dit, et c’était – c’était sous l’inspiration, autant que je connaisse l’inspiration.» Ainsi, je n’ai jamais eu honte de cela. Et je–je n’ai pas l’intention de blesser qui que ce soit. Si c’était cela mon – mon intention, alors mon objectif n’est pas juste, voyez-vous? Je – simplement je – je – je ne serais pas... de faire cela.

[11] Mais, des fois je monte là, me disant que je lirai un passage. J’ai environ cinq passages ici sur lesquels j’allais prêcher ce matin, voyez? Et je – j’ai dit: «Eh bien, alors si j’ai trente minutes, je vais parler de ceci.» Si j’ai vingt minutes, je prêcherai sur celui-ci. Si j’ai une heure et demie, nous prêcherons sur ceci. Ainsi, j’ai mon sujet de trente minutes ici ce matin. Naturellement, je crois dans la multiplication, vous savez, si le temps se prolongeait assez. Ainsi...?...

[12] Ouvrons, si vous le voulez bien, dans le livre de saint Luc, chapitre 7, au – au verset 40 : Et Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire. – Maître, parle, répondit-il.

[13] Je sais que le système de sonorisation est très mauvais, je pense que vous pouvez bien m’entendre là au fond en ce moment? Notre frère que voici qui est assis ici est inquiet parce que son... Je l’observais et j’ai eu pitié de lui, et j’ai vu combien ce cantique que cette soeur chantait il y a quelque temps l’a réconforté, il y a la grâce. Nous croyons que – dans la grâce étonnante de Christ. Et je me suis dit que peut-être ce matin nous parlerions sur un sujet qui serait, peut-être, très brièvement – un peu plus comme un petit drame, sur l’un des hommes les plus méchants de la ville. Eh bien, c’est vraiment un sujet à traiter à un déjeuner d’Hommes d’Affaires. Mais, peut-être que certaines personnes ne savent vraiment pas ce que c’est qu’un homme vraiment méchant. Ainsi, nous – nous aimerions parler d’un homme vraiment méchant.

[14] Le soleil devait être en train de se coucher lorsque le messager est arrivé. C’était un grand jour, et Jésus était en train de prier pour les malades, Il était en train de prêcher. Et, oh, les gens s’étaient assemblés autour de Lui pour boire ne fût-ce qu’une seule Parole qu’Il prononcerait. J’aurais bien voulu être là. Je me suis souvent demandé comment ça aurait été si je L’avais entendu quand Il a étendu Ses bras, disant: «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Peut-être que je ne vivrai jamais assez longtemps pour voir ce jour où on captera cette vibration pour entendre comment elle sonne. Alors ne connaissant pas l’hébreu, je ne comprendrai pas cela; mais j’ai vraiment l’espérance qu’en ce jour-là je L’entendrai dire: «C’était bien, Mon bon et fidèle serviteur.»

[15] Et la foule était agitée, et il y avait beaucoup de gens pour lesquels on n’avait pas prié. Et ils étaient en train de se demander où Il serait le jour suivant, parce qu’ils ne savaient pas où Il devait – où l’Esprit l’amènerait d’un jour à l’autre. Et les disciples étaient très épuisés à force de repousser les gens, et de dire: «Ne vous pressez pas, s’il vous plaît; soyez vraiment révérencieux, et notre Maître viendra vers vous aussitôt que possible.»

[16] Et ce messager est arrivé. Et il a dû parler à – disons Philippe. Et il a dû dire: «J’ai un – un message pour votre Maître. Je viens de la part d’un homme d’affaires, et il faut que je Lui apporte ce message.»

[17] Et peut-être que Philippe a dit quelque chose du genre: «Notre – notre Maître est bien fatigué, monsieur, parce qu’Il était occupé toute la journée. Nous avons été des témoins oculaires de grands miracles et des signes que Dieu a accomplis par Lui.»

[18] Mais le messager ne s’intéressait pas à ce qu’étaient ces miracles. Il s’intéressait seulement à ce que son maître l’avait envoyé dire. Finalement Philippe, en gentleman chrétien, s’est frayé un chemin avec ce messager jusqu’à ce qu’il soit arrivé dans la Présence du Maître. Et il a dit: «Ce jeune homme a un message venant d’une autre ville où il y a un grand homme… il voudrait Te parler de son maître.»

[19] Et je peux voir les yeux fatigués, épuisés de notre Seigneur lorsqu’Il s’est retourné et a dit: «Qu’as-tu à dire?»

[20] Je me suis souvent demandé: «Que se serait-il passé si j’avais pu être ce messager?»

[21] Mais il a dit: «Mon maître Vous a honoré. Il organise un grand festin et il aimerait que Vous soyez son invité spécial à ce festin. Et nous voudrions que Vous nous promettiez que Vous viendrez à telle date. C’est peut-être un festin annuel; et – et parmi tous les hommes, il Vous a choisi pour que Vous veniez.»

[22] Vous savez, je crois que si je m’étais tenu là tout près du Seigneur Jésus, j’aurais oublié tout ce que Simon m’aurait demandé de dire. La première chose que j’aurais dite, ç’aurait été : «Seigneur, aie pitié de moi, un pécheur.» Toutefois, voilà comment beaucoup de nous se comportent. Nous pensons que notre tâche quotidienne ainsi que les exigences de notre travail, c’est plus important que n’importe quoi d’autre. Et je crois que si jamais nous sommes dans la Présence de Dieu, notre prestige terrestre, nos associés terrestres, notre message ou notre travail devraient venir en dernier lieu. Confessons-nous à Lui. Oh! j’aurais aimé tomber là à Ses pieds et dire: «J’ai un message de la part de mon maître, mais d’abord j’ai aussi un message. Aie pitié de moi, ô Dieu. Je suis un pécheur. Et je sais que Tu es le Fils de Dieu, j’ai longtemps cherché cette occasion-ci et maintenant je m’agenouille ici à Tes pieds; aie pitié de moi.»

[23] Mais lui, comme beaucoup de jeunes gens d’aujourd’hui, il avait d’autres choses à l’esprit. Et il voulait transmettre le message, et il était fatigué. Et il avait les jambes en sueur à force d’avoir couru et – pour arriver là, parce qu’il ne savait où serait le Maître le jour suivant. Aussi, L’avait-il coincé à un certain endroit, de sorte qu’il a pu Lui parler.

[24] J’aimerais que vous remarquiez l’attitude que Jésus a adoptée à l’égard de cet homme. Sans doute a-t-il considéré cet adolescent moderne de ce jour-là avec respect, et Il savait qu’il aurait dû éventuellement demander le pardon de ses péchés. Mais quoi qu’il en soit, Lui – tout Son grand programme… A ce que je sache, Il n’avait pas de programme terrestre, excepté de faire la volonté de Dieu dans chaque déplacement qu’Il faisait, sans savoir exactement où le Père allait L’appeler le jour suivant, Il était cependant disposé et prêt à aller. Avec tout Son programme chargé et tout ce qu’Il devait faire, Il a toutefois tourné Ses yeux fatigués vers ce messager. Il lui a dit: «Va dire à ton maître que Je serai là.»

[25] Eh bien, il n’y a point de doute dans mon coeur – et je crois que c’est le cas pour beaucoup parmi nous aujourd’hui – Jésus savait bien ce qui Lui était réservé lorsqu’Il arriverait là, parce qu’Il connaissait le secret de coeurs des hommes. Il savait que Simon lui réservait une surprise, car comment un homme, un pharisien, pouvait-il communier avec Jésus et désirer Le voir, Lui qu’il haïssait? Les pharisiens n’avaient rien à voir avec Jésus.

[26] Et lorsque vous voyez les gens qui… de ce genre, que les gens du monde désirent vous inviter quelque part à une fête, vous amener à une fête de Noël, certains d’entre vous chrétiens qui travaillez pour le Seigneur, et qu’il vous faut travailler là pour votre survie quotidienne... Lorsque vous entendez votre patron (qui boit, fume et raconte de sales plaisanteries en public) lorsqu’il vous invite à une certaine fête, il vous réserve une surprise. Les ténèbres et la Lumière ne communient pas.

[27] Lorsque vous voyez une petite fille d’environ cinq ans rôder autour de la grand-mère, il y a quelque chose qui cloche. Voyez-vous? Soit qu’elle est la chouchoute de grand-mère, soit que grand-mère a un petit paquet de bonbons quelque part. Elles ont un trop grand écart d’âge. La petite fille aime parler poupée et ainsi de suite, mais grand-mère, une femme âgée, a d’autres choses dont parler. Ainsi, vous voyez cette petite fille, comme nous le dirions, elle cache quelque chose dans sa tête. Quelque chose la fait rôder autour de grand-mère. Et lorsque le monde essaye de vous tapoter sur l’épaule et de vous dire: «Voudriez-vous venir ici?» ou – ou quelque chose de ce genre, il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[28] Et Jésus savait, quand Simon le pharisien L’avait invité à son banquet, son dîner, que quelque chose clochait quelque part. Toutefois, dans tout cela, Il était disposé à aller. Il est – Il viendra toujours là où Il est invité, sans tenir compte des circonstances et de ce qu’Il sait qui arrivera. Invitez-Le, Il sera là. Oui, soyez-en sûr.

[29] Eh bien, Il a dit, lorsque le temps approchait pour ce grand banquet... Je peux me représenter ce pharisien qui était riche. Il n’existait pas de classe moyenne à l’époque. C’est peut-être comme en Inde et partout là-bas, il y a vraiment des pauvres et des riches. Ceux qui sont riches sont vraiment riches et ceux qui sont pauvres, sont extrêmement pauvres. Il n’y a pas de classe moyenne. Et les riches possédaient tout l’argent et les pauvres n’en avaient pas. Et parfois, lorsque ces hommes riches offraient un banquet, ils organisaient vraiment un véritable banquet.

[30] Ainsi, comme le temps fixé, la date devenait… approchait ... Sans doute que Simon avait fixé cette date au temps où tous ses raisins seraient mûrs. Et une – une agréable odeur remplirait le lieu, celle de ces grandes vignes pleines de grappes de raisins mûrs, avec des abeilles en train de bourdonner. Et ils tueraient leurs agneaux gras et auraient un barbecue. Et vraiment, ils pourraient sortir leur vin de choix et le mettraient dans la cour de devant, et ils inviteraient leurs riches convives; et ils passeraient à coup sûr du bon temps, mais les pauvres ne pourraient même pas traverser le portail. Et alors, quand ce jour est arrivé, et que le banquet était tout apprêté, et qu’il – que les animaux étaient tués, et que les braseros étaient en train de fumer avec au-dessus de la viande de choix habillée, recouverte de belles sauces; je m’imagine les pauvres passant par là, et se pourléchant les babines.

[31] Donc, pour aller à l’une de ces fêtes, il vous fallait être invité, une invitation. Et ensuite, lorsque vous arriviez là, eh bien, toujours ils – ils ... on devait vous accueillir à votre arrivée. Lorsque... Quelqu’un était là pour venir à votre rencontre pour prendre votre – votre invitation, et on vous faisait asseoir; vous qui étiez supposé être là. Et «celui-ci c’est Untel (et il rayait votre nom)... est arrivé.»

[32] Et je me souviens, pendant que j’étais en train d’étudier comment se faisait la réception en ce temps-là en Orient, les gens... Ils voyageaient seulement soit par chariot, soit ils étaient transportés à dos de cheval, soit – soit ils marchaient. Les riches pouvaient monter à bord d’une voiture à cheval ou d’un chariot; certains montaient sur le dos d’un animal, et les autres marchaient. Et pendant la marche, eh bien, on avait sur soi un vêtement ample, quelque chose comme une robe, qui pendait librement. En dessous de ce vêtement, on portait un sous-vêtement, parce que la marche, ainsi de suite, la robe ample... Alors lorsque vous arriviez à la maison d’un hôte, lorsque vous étiez invité...

[33] Vous entendez parler des églises où (nous le faisons dans notre église) on observe encore le lavement des pieds. Eh bien, on dit que c’est une tradition, mais pourtant c’est – c’est un commandement. On dit qu’on faisait cela à l’époque comme une tradition, et on le faisait. Mais Jésus a laissé cela comme un exemple. Et alors si Lui a fait cela, c’est un commandement. Ainsi donc, nous...

[34] Lorsque le... L’homme qui avait le salaire le plus bas au travail, c’était celui qu’on appelait «le laveur des pieds». En fait, il n’était qu’un laquais. Il gagnait moins d’argent que n’importe qui parmi eux, parce qu’à la maison, il ne faisait que laver les pieds des invités lorsque ceux-ci entraient.

[35] Je pense donc à notre Seigneur. Des fois on pense qu’on est quelqu’un; lorsque le Dieu du Ciel a changé Sa forme de Dieu pour devenir un homme, Il a pris la position, non pas la position de roi, mais celle d’un laquais laveur des pieds pour laver les pieds de Ses disciples, et pour les essuyer avec la serviette dont Il s’était ceint. Alors, si nous ne bénéficions pas du plus grand honneur lorsque nous sommes reçus, ou lorsqu’on va nous recevoir... [Mais nous,] il faut que tout le monde nous remarque. Je pense donc à notre Seigneur, comment Il nous a donné l’exemple en prenant la place la plus basse qu’il y avait, celle de laver les pieds des invités.

[36] Et, bon, leurs pieds se salissaient pendant la marche parce qu’ils portaient des sandales, quelque chose de semblable aux sandales romaines qu’on porte aujourd’hui (C’est ce qui leur servait de souliers), et puis leurs jambes aussi, car leurs sous-vêtements s’arrêtaient au-dessus. Et comme la – la robe balayait les petits sentiers qui gravissaient les montages... Ils n’avaient pas de routes larges comme nous en avons aujourd’hui. Les animaux empruntaient aussi ces sentiers : les chameaux, les mulets, les chevaux et les différents moyens pour voyager. Et le long de la route, il y avait de la poussière, et – et une odeur nauséabonde se dégageait de cette poussière.

[37] Et comme ils marchaient dans cette poussière, cette robe traînait dans cette poussière et ramassait de la saleté. Et pendant qu’ils transpiraient – en fait, la chaleur du soleil palestinien est très ardente – et leur sueur devenait – ils étaient poisseux. Et cette odeur des chevaux, et des animaux qui était sur la route… ils ramassaient cette poussière, et celle-ci se posait sur eux. Ils – ils sentaient mauvais parce qu’ils marchaient dans cette poussière qui se collait à eux.

[38] Lorsqu’on invitait donc un hôte chez soi, la première chose qu’on faisait pour faire bon accueil à cet invité, après l’invitation... Premièrement il fallait être invité. Et ensuite, avant qu’il ne puisse réellement se sentir chez soi, il devait être préparé pour cela. Je souhaite seulement avoir du temps pour exprimer ce qu’il y a dans mon coeur en ce qui nous concerne lorsque nous avons un réveil. Nous L’invitons, mais je me demande si nous prenons soin de Lui lorsqu’Il vient ou si nous Le repoussons d’un côté.

[39] Alors, le laquais laveur des pieds, comme je l’appellerais… lorsqu’un homme se présentait à la porte, c’était la première personne qu’il rencontrait, comme il – il était – il ne sentait pas bon, il était tout couvert de poussière. Ainsi, la première chose qu’on faisait, c’était de lui ôter doucement les sandales, lui laver les pieds et les jambes; puis ensuite, on prenait ses sandales et on les déposait quelque part, et on lui donnait une petite paire de quelque chose qui ressemblait à des pantoufles, un petit morceau d’étoffe dont il se couvrait les pieds pour marcher sur ce beau tapis importé de ces maisons de riches.

[40] Et puis la chose suivante qu’on faisait après, ce laquais laveur des pieds tendait ensuite la main vers la tablette et prenait du parfum. Et des fois, celui-ci était très très coûteux. Et l’invité tendait les mains, et il lui versait du parfum dans les mains, lui lavait les mains, puis il lui en mettait au cou, il lui nettoyait le visage ainsi que la barbe, ensuite il prenait une – une serviette, l’essuyait, et des fois, la personne avait eu des brûlures au cou. Et le parfum en question était fabriqué à partir d’une espèce d’encens de très grand prix (que les riches avaient). On prétend que certains de ces parfums étaient même à peu près comme ceux que la Reine de Séba avait apportés à Salomon. On les trouve très loin là dans les montagnes, ils sont très rares. On les fabrique à partir d’un petit bouton de rose, qui devient une pomme. Et il leur faut escalader très haut, et ils sont très rares… pour fabriquer ce parfum que les gens riches utilisent pour – pour oindre leurs invités lorsque ceux-ci viennent.

[41] Et ensuite, on prenait la serviette et on lui essuyait le visage, et alors son cou était rafraîchi et ses pieds étaient propres, et il se reposait. Il brûlait davantage d’envie de rencontrer le maître de la maison. Et puis, il se rendait dans la pièce suivante, et celui qui se tenait là n’était rien d’autre que le maître de la maison. Alors c’était... On le rencontrait (mettez-vous debout juste une minute, frère) quelque chose de ce genre. Lorsque l’invité entrait, eh bien, il n’avait pas envie de rencontrer le maître de la maison tant que ses pieds étaient sales et que son corps puait le… exhalait une odeur comme celle des animaux qui traversaient la piste, et si ses pieds étaient tout endoloris et poussiéreux et qu’il avait un cou qui lui brûlait. Il était...

[42] Après avoir été lavé, et – et qu’il était – que la puanteur l’avait quitté, il était parfumé, et il était propre, il rencontrait le maître. Et alors, ils mettaient leurs mains… et ils se tapotaient l’un l’autre comme ceci. Et alors, après avoir fait cela, ils se saluaient avec un baiser de chaque côté du cou (voyez-vous?); ainsi donc, ils… (restez debout une minute), comme ceci, ils se baisaient de chaque côté du cou. (Pardonnez-moi. J’aurais dû aller jusqu’au bout avec le reste de cette démonstration.) Et puis, après avoir été lavé et parfumé – son cou n’avait plus de poussière, ni de cette odeur de crotte, mais son cou était parfumé; alors le – il se sentait rafraîchi, de telle sorte que celui qui l’avait invité se sentait dégagé pour le baiser au cou.

[43] Et lorsqu’il le baisait donc, ce baiser était l’accueil. «Entrez. Tout… sentez-vous chez vous», pendant qu’il le baisait et qu’il le saluait. «Entrez. Tout vous appartient. Vous êtes l’un des nôtres maintenant. Vos pieds ont été lavés et vous êtes – vous êtes tout parfumé et bien soigné, et maintenant je vous ai donné un baiser en signe de bienvenue. Maintenant, entrez tout simplement chez moi, et allez au frigo et prenez quelque chose à manger; mettez-vous, faites tout ce que vous voulez. Eh bien, vous êtes vraiment chez vous parce que je vous ai fait bon accueil.»

[44] Comment donc ce laquais laveur des pieds l’a-t-Il ignoré? J’aurais souhaité être là. J’aurais – j’aurais pris soin de Lui. J’aurais apprêté un bassin d’eau spécial pour Lui. J’aurais bien voulu Le rencontrer. Je ne sais pas; quelque chose aurait dû arriver. Il était – Il n’était pas là; il L’a manqué. Et personne ne L’a baisé; personne ne L’a lavé; personne ne L’a soigné; personne ne Lui a fait bon accueil. Mais Il était venu de toute façon, parce qu’Il avait été invité.

[45] Je me demande des fois lorsque nous L’invitons si nous pensons à ces choses-là. Faites-Lui bon accueil. N’ayez pas honte de Lui. Lorsqu’Il entre dans votre coeur, adorez-Le. «Seigneur, entre dans mon coeur.» Alors, lorsqu’Il vient, avez-vous honte du fait que vous vous tenez dans la présence de quelqu’un d’autre? Lorsque vous entendez quelqu’un prendre Son précieux Nom en vain, avez-vous honte de vous approcher de lui pour lui dire : «Ne faites pas cela. Cela me blesse tellement. C’est mon Maître dont tu prends le Nom en vain»?

[46] Je me demande si vraiment nous L’accueillons. J’espère que nous le faisons. Il y a tant de gens aujourd’hui, lorsqu’ils L’invitent dans la ville pour un réveil, Il peut donc venir; et ensuite ils disent tout simplement: «Oh! laisse tomber cette affaire-là. Ça ne vaut rien.» Nous L’avons invité, mais nous ne Lui avons pas fait bon accueil. Parfois, nous pensons peut-être qu’Il dirait quelque chose qui serait contre notre croyance.

[47] Pourquoi est-ce que Simon n’était pas ... pourquoi ne s’intéressait-il pas à Lui? Comment est-ce qu’ils L’ont manqué? Mais Le voilà assis là dans un coin, faisant tapisserie, Sa précieuse petite tête baissée; tout le monde L’ignorait. Oh! ils s’intéressaient à leurs histoires. Et le pasteur était là, et ils avaient leur rencontre sociale ainsi que leurs causeries; mais qu’en est-il du pauvre Jésus? Eh bien, Il n’avait pas été bien accueilli. Personne... Eh bien, on ne Lui avait même pas lavé les pieds. Ça puait. Il était méprisable; Il avait été mal accueilli.

[48] Et je me demande, parfois, dans cette glorieuse et belle voie que nous appelons la sainteté, la douceur – je me demande si parfois les vies que nous présentons aux peuples ne font pas qu’Il soit un peu mal accueilli, aussi; à cause de notre caractère. Nous ne menons tout simplement pas une vie correcte, nous ne sommes pas le genre correct de personne pour Le représenter. On rétrograde, et on fait marche arrière, on est indécis, on va tantôt dans ce sens, tantôt dans l’autre. S’Il venait dans notre maison, nous devrions être reconnaissant – cet Etranger de Galilée.

[49] Il était là, assis dans un coin, alors qu’Il avait abandonné Son programme chargé. Et Il était juste là à temps. Jésus ne manque jamais au rendez-vous. Il les respecte tous. Soyez-en rassurés. Lorsqu’Il prend un rendez-vous, Il est là pour le respecter. Et Il y a un rendez-vous où nous serons tous, parce qu’Il a fait cela avec nous tous. Ce sera au jugement. Il sera là, et vous y serez aussi. Nous nous tiendrons tous là.

[50] Mais, Il était là dans le coin. Lorsque j’y pense, parfois je me sens drôle dans mon coeur. Je pense: «Jésus assis dans un coin avec les pieds sales.» C’est comme les Français l’appellent Jésus [Frère Branham prononce Jésus avec l’accent français – N.D.T.]. Jésus avec les pieds sales. C’est comme un sacrilège à l’entendre, mais c’est ainsi qu’Il était. C’est ainsi qu’ils L’avaient abandonné. C’est ainsi qu’ils L’avaient laissé s’asseoir – avec des pieds sales. Lui qui était supposé être un Invité d’honneur, mais eux étaient tellement occupés à leurs histoires que Jésus était assis avec des pieds sales. Je me demande si aujourd’hui nous ne sommes pas très intéressés à voir notre groupe devenir plus grand que l’autre, au point que nous Le laissons S’asseoir dans le même état. Mais Jésus, avec les pieds sales, mal accueilli...

[51] Il y avait là dans cette ville une petite femme, qui gagnait sa vie d’une très mauvaise façon. Elle était une femme de bordel, faisant la prostitution. Vous comprenez. Et peut-être qu’elle était un peu en retard ce matin-là pour se mettre dans la rue. Et elle comptait ses petits deniers romains qu’elle épargnait, peut-être pour s’acheter une meilleure robe un jour. Et sa façon de gagner l’argent était infamante. Elle avait une mauvaise réputation auprès des gens; toutefois, disons qu’elle était juste une jeune femme qui avait été jetée à la rue, non parce qu’elle était délinquante peut-être, mais parce qu’elle avait des parents délinquants. Ils ne fournissaient pas des efforts pour prendre soin d’elle. C’est la raison pour laquelle beaucoup d’entre elles sont dans la rue aujourd’hui. Ce n’est pas la délinquance juvénile; c’est la délinquance des parents.

[52] Ce matin, en quittant ma chambre, j’ai appris que cinq petits enfants ont péri à Chicago hier soir dans un incendie, parce qu’une mère les avait laissés sous la surveillance d’une petite adolescente, et la maison a complètement brûlé et ses enfants ont été calcinés. Elle s’était rendue à une fête quelque part...

[53] Ma femme et moi, nous passions dans la rue hier et nous avons vu environ quatre petits enfants assis dans une voiture; et la plus âgée, une fillette, n’avait pas plus de sept ans environ, ils avaient un petit bébé à la mamelle. Et l’un des petits garçons voulait suivre sa maman; et celle-ci est sortie de la voiture, a allumé une cigarette, et a claqué la portière, disant: «Assieds-toi là.» Et elle est descendue en ville, et est entrée dans un bar. Et un enfant de sept ans dans ces rues de Chicago, dans la partie sud de la rue Lincoln, qui est une rue animée. Et là dans cette voiture, il y avait un petit bébé qui était assis là, un petit bébé à la mamelle. Et le vent soufflait si fort que moi-même j’étais presque gelé. Je ne sais pas, parfois je pense que c’est la faute des parents.

[54] Peut-être que cette petite fille avait été élevée dans un foyer comme celui-là, et elle avait été tout simplement lâchée dans la rue. Si elle avait eu une mère qui priait comme celle de ce frère alcoolique, les choses seraient différentes. Il a dit que sa mère avait prié pour lui. Laissez-moi dire ceci: lorsque le romain était converti, Paul… Le geôlier philippien, là à Philippe, a dit «Que puis-je faire pour être sauvé?» La plupart d’entre nous lui auraient dit ce qu’il ne fallait pas faire «Cessez de boire, cessez de voler, cessez de mentir, cessez de fumer.» Mais ce n’était pas là sa question. «Que dois-je faire?»

[55] Paul lui répondit: «Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé toi et ta maison.»

[56] Vous direz: «Quand un homme est sauvé, cela sauve-t-il sa maison?» Non. Mais s’il a assez de foi pour être sauvé lui-même, c’est qu’il a assez de foi pour que sa maison soit aussi sauvée, la même foi qui l’a sauvé. C’est ce que cette mère a pensé. Elle est dans la tombe depuis longtemps, mais ses prières ont tout simplement été exaucées.

[57] Une mère délinquante, et un père délinquant produisent un enfant délinquant. Peut-être, disons que cette petite dame avait un père et une mère qui ne prenaient pas soin d’elle, et elle s’est mêlée à la mauvaise compagnie dans la rue, [en suivant] la mauvaise compagnie. Et quand elle l’a fait, elle est devenue une proscrite. Personne ne s’occupait d’elle.

[58] Ce petit prédicateur qui est assis ici, en train de prendre ces notes maintenant, lorsque… il me disait qu’il avait environ quarante coins ici à Chicago où il a prêché, où il a envoyé les gens prêcher. Que Dieu bénisse ce garçon. Donne-nous plus de réunions dans la rue. C’est de cette manière que l’on peut faire entrer ces ivrognes et tous les autres. Certains d’entre nous deviennent trop hautains et trop bon genre, de sorte qu’ils ne peuvent plus se tenir au coin, descendre dans ces quartiers pauvres. Jésus a dit : «Allez dans les haies, et dans les rues, partout, et contraignez-les. L’heure est proche.»

[59] Mais comment… peut-être qu’à l’époque il n’y en avait pas dans la rue là dans sa ville. Mais elle est sortie, après avoir verrouillé la porte et être descendue dans une ruelle par un petit escalier grinçant, elle est sortie, elle a fait sa toilette pour rencontrer les publicains afin de [gagner] plus d’argent pendant la journée, selon sa manière de gagner sa vie. Et ce qui était étrange, c’était qu’il n’y avait personne dans la rue. Tout le monde semblait être parti. Ainsi, pendant qu’elle descendait la rue, eh bien, elle s’est demandé: «Quel genre de congé est-ce? Qu’est-ce qui cloche? Tout le monde est parti pour une certaine raison.»

[60] Et elle a senti venant dans l’air l’arôme de cet agneau rôti. Et peut-être qu’elle n’avait pas mangé depuis quelques jours, elle essayait d’épargner une partie de son argent pour se procurer une robe acceptable. Elle a senti cet arôme, et elle a dit: «Oh, il y a quelqu’un qui est en train d’organiser une – une fête.» Et elle a suivi cela jusqu’à s’en approcher. Et à l’extérieur des barreaux de ce grand palais où Simon vivait, pendant que la fête se poursuivait, les pauvres se tenaient là en train de humer cet arôme et de se pourlécher les babines. Et les riches étaient là à l’intérieur buvant du vin et s’apprêtant pour leur dîner.

[61] Et cette petite femme s’était frayée une voie. Et lorsqu’ils l’ont vue venir, naturellement, ils ont reculé parce qu’elle était un mauvais personnage. Et finalement, elle s’est frayée une voie et elle est montée là jusqu’à ce qu’elle ait pu regarder à la dérobée à l’intérieur, à travers les barreaux, pour voir si elle pouvait ne fût-ce qu’apercevoir ce qui exhalait ce bel arôme, pour regarder au brasero et voir comment l’agneau rôtissait. Et imaginez-vous tout simplement que pour une fois dans sa vie, elle pouvait s’asseoir pour avoir un bon repas. Et probablement qu’elle avait pris ses beaux cheveux et les avait arrangés, vous savez, car elle était sortie dans la rue.

[62] Et pendant qu’elle promenait son regard à travers l’auditoire, elle a vu Simon le pharisien debout là, tenant ses discours devant les dignitaires de la ville. «Voici le docteur, le docteur d’Etat, le docteur en droit Dupont, le pasteur, et voici son associé, et voilà tous les dignitaires de différentes villes», ils se tenaient là, vous savez, pleins de dignité.

[63] Elle s’est dit: «Oh, regardez ça, il n’y a que les riches!» Elle a regardé tout autour, elle s’est dit: «Eh bien, je vous assure, naturellement ils invitent toujours leur propre classe, et nous n’avons point de chance.»

[64] Mais quelque temps après, elle a dirigé son regard dans un coin. Une Personne inaperçue était assise là. Et elle a pu remarquer qu’Il était couvert de poussière. «Eh bien, comment est-Il entré là? Je me demande qui est-ce?» Il avait la tête baissée. Personne ne lui prêtait attention. Elle s’est dit: «Je me demande comment Il est entré ici? Eh bien, Il doit s’être faufilé sans avoir été invité. Ses pieds ne sont pas lavés; Son corps… Son visage n’a bénéficié d’aucun soin. Personne ne Lui prêtait attention. Je me demande pourquoi.»

[65] Et pendant qu’elle regardait, Il a levé la tête. Leurs deux regards se sont croisés. Vous savez, lorsque cela arrive, il y a quelque chose qui se produit. Elle L’a regardé droit en face. Elle a dit: «Je n’ai jamais vu quelqu’un qui Lui ressemble. Je me demande qui Cela pourrait être? Je me le demande.» Et peut-être que quelqu’un se tenait là à côté, elle a dit: «Pourquoi cet Homme est-Il assis là?»

[66] Eh bien, voici venir un des membres de l’église de Simon; ainsi, peut-être qu’il a dit: «Pourquoi est-ce que… Oh, ne comprends-tu pas? Nous aurons du rire avec Lui aujourd’hui. Simon, notre maître, L’a invité ici. Tu ne sais pas qui c’est?» – Non, je me le demande.

[67] – Oh, c’est ce prophète galiléen appelé Jésus de Nazareth.

[68] Et lorsque ce Nom a frappé le coeur de cette petite prostituée, elle a dit: «Jésus de Nazareth?» – Oui.

[69] Et elle a regardé derrière dans le coin, et Le voilà assis là. Et elle a dit: «Oh! de penser qu’Il a été invité, et qu’on ne L’a pas soigné, Ses pieds n’ont pas été lavés non plus. Je me rappelle qu’on m’a raconté qu’une femme avait été droguée [‘drugged’ en anglais – N.D.T.] dans la rue, ou plutôt traînée [‘dragged’ en anglais – N.D.T.] dans la rue pour s’être prostituée, pour être lapidée comme je pourrais l’être, et Il lui a pardonné tous ses péchés. Si seulement je pouvais faire quelque chose pour Lui, peut-être qu’Il pourrait me pardonner mes péchés. Mais que puis-je faire? Je ne peux même pas franchir le portail. Si seulement je pouvais L’atteindre, je Lui demanderais de me pardonner.» Ainsi, elle s’est dit: «Il n’a pas été parfumé, Il n’a pas non plus été lavé, on ne Lui a pas non plus fait bon accueil; si seulement Il pouvait m’accorder Son attention, je Lui ferais bon accueil. Si seulement Il me parlait, je Lui ferais bon accueil.»

[70] Ainsi, elle tourne et descend furtivement la rue, elle descend, elle monte ce petit escalier grinçant à l’arrière. Elle a pensé à quelque chose. Elle a plongé la main dans ses bas qu’elle avait enfermés quelque part, et elle a pris ces pièces de – de monnaie romaine. Et elle s’est dit: «Oh, je ne peux pas faire ceci. Si j’achète cet albâtre, eh bien, Il saura parfaitement comment j’ai gagné cet argent, parce qu’on m’a dit qu’Il est le Messie, et je crois cela. Et si c’est Lui le Messie, Il saura que je suis le mauvais genre de personne.»

[71] Et elle a pris cet argent et elle a commencé à le remettre dans la boîte, mais quelque chose lui a dit: «Ceci, c’est ton occasion. Tu pourras ne jamais l’obtenir une fois encore.»

[72] Ainsi, c’est une leçon. Ne rejetez jamais cette première occasion que vous avez de pouvoir Le – Le rencontrer. Peu importe le prix, combien il vous faut confesser que vous avez tort, faites-le maintenant; parce que ça sera connu au jugement de toute façon. Elle a pris le peu d’argent qu’elle épargnait. Elle a dit : «Mais, c’est tout ce que j’ai, mais qu’est-ce que ça change, pourvu que je L’atteigne.»

[73] Elle descend la rue, et elle entre dans une parfumerie, et voici venir quelqu’un. Il n’a pas voulu se déplacer pour cette fête, bien sûr, parce qu’il se disait qu’il manquerait une vente à un moment donné. Vous savez, celui-là qui disait: «Que gagnerons-nous, si nous laissons Joseph là à l’intérieur – dans cette fosse-ci? Vendons-le, et faisons-nous de l’argent.»

[74] Il est venu. Elle a frappé au comptoir, et il est venu voir ce que c’était. Il était sur le point de retourner, mais elle a répandu ces deniers romains sur le… Oh, certainement de l’argent. N’importe qui pouvait entrer à ce moment-là. Il ne voulait pas d’elle là à son lieu de travail, jusqu’à ce qu’il ait vu qu’elle avait de l’argent. Alors, comme elle avait de l’argent, oh, eh bien, c’était différent. Vous voyez? – Que veux-tu ?

[75] – Je veux ce que tu as de meilleur. Je veux, pas juste un vase d’albâtre ordinaire de ce parfum; [mais] je veux ce que tu as de meilleur au comptoir. C’est pour une occasion spéciale.» C’est ce que vous devez donner à Jésus. Saisissez votre première occasion de L’atteindre, et donnez-Lui ce que vous avez de meilleur. Donnez-Lui votre coeur. Donnez-Lui tout ce que vous avez, car Il pourrait ne plus passer par ici une autre fois. Faisons tout ce que nous pouvons pour Lui pendant que nous en avons la possibilité.

[76] Elle met le vase d’albâtre sous son bras, et la voilà qui remonte la rue. Et elle arrive aux barreaux, et Jésus était là avec les pieds sales, toujours assis, personne ne s’occupait de Lui. Elle s’est dit: «Comment puis-je entrer là?» Après… juste quelques minutes avant que le toast ne soit complètement terminé, que l’on ait bu le bon vin recherché, et tout. Elle doit avoir remarqué que le laquais laveur des pieds était parti; ainsi, elle s’est faufilée et elle est entrée là, elle a tourné là derrière. Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet. Si jamais vous Le regardez, vous ferez tout pour parvenir à Lui. Peu m’importe ce que c’est. S’il vous faut vous glisser en-dessous de la tente par derrière, ou peu importe ce que c’est, vous ferez quelque chose pour parvenir jusqu’à Lui. Si jamais Il vous regarde dans les yeux, et que vous voyez qui Il est…

[77] Et elle entre là en se faufilant par derrière et elle se glisse là à travers la foule pour empêcher quiconque… En effet, elle était – elle avait une mauvaise réputation. Eh bien, Simon l’aurait jetée par-dessus la clôture. Ainsi – mais elle était déterminée, peu importe… Elle allait s’efforcer de toutes les façons. Parfois l’église peut penser que si vous allez parmi cette bande de saints exaltés, qu’on vous jettera à la porte. Eh bien, qu’est-ce que cela change? Pourvu que vous parveniez à Jésus, c’est ça la chose essentielle. C’est ça la chose essentielle.

[78] Elle est descendue en longeant – en longeant le mur. Et Il était assis là la tête baissée et Ses cheveux étaient poussiéreux, et Son – Son visage était tout couvert de poussière, Sa barbe était pleine de poussière, et Il avait, aux pieds, Ses vieilles sandales de marche, Ses jambes étaient couvertes de poussière et puaient. Je peux la voir tomber à Ses pieds. Elle s’est approchée de la manière correcte, elle est tombée à Ses pieds. Elle L’a honoré. Elle avait peur. Elle pensait: «Que – que se passerait-il s’Il – que se passerait-il s’Il demande: «Qui es-tu? Que fais-tu ici?» Mais je peux tout simplement la voir tendre la main vers Son pied. Il savait qu’elle allait venir.

[79] Elle a dit : «Oh, s’Il me voit et découvre que je suis une prostituée ! (Il le sait de toute façon. Oui.) Mais j’aimerais faire quelque chose pour Lui. J’aimerais Lui montrer mon appréciation, parce que je crois qu’Il est Dieu. Et j’aimerais montrer quelque chose, mon appréciation.» Et lorsqu’elle a levé les yeux vers Lui, et que Celui-ci l’a regardée… Elle était consciente qu’elle était aux pieds de Jésus. De très grosses larmes ont commencé à couler sur ses joues. Elle L’a tapoté aux pieds. Elle était aux pieds de son Seigneur. Elle a commencé à caresser Ses pieds, et de très grosses larmes de repentance ont commencé à couler, à tomber sur Ses pieds. Elle était très reconnaissante d’être à Ses pieds.

[80] Et elle a regardé, et Ses pieds étaient mouillés par ses larmes à elle. Elle pleurait la tête baissée, toutes ses – ses belles boucles de cheveux ont dû tomber tout autour comme ceci. Elle n’avait pas de serviette, et Ses vêtements étaient trop sales, probablement, pour laver Ses… ou plutôt essuyer Ses pieds, ainsi elle a tout simplement pris ses cheveux et elle a commencé à laver Ses pieds, et [Frère Branham illustre. – N.D.E.] et à baiser Ses pieds. Elle était reconnaissante. Oh! combien devrions-nous ressentir la même chose, et non pas être orgueilleux! Beaucoup de nos soeurs pentecôtistes auraient dû faire le poirier pour faire cela. Elles se sont fait couper les cheveux. Elle lavait Ses pieds et les baisait. Oh! elle était aux pieds du Seigneur, en train de Lui baiser les pieds.

[81] Et quelque temps après, Simon s’est retourné et a regardé. «Hmm!» Oh! la la! il était furieux. «Eh bien, regardez ce qu’il y a dans ma maison! J’ai invité ce saint exalté ici, et regardez ce que... Les gens de Sa – Sa propre classe sont venus. Voilà des oiseaux de même plumage.» Ils ont toujours cette même idée. Je suis très heureux. Je veux – j’aimerais avoir des larmes pour laver... Quelle belle eau ! Des larmes de repentance, lavant les pieds de Jésus. Des larmes coulant des joues d’une femme de mauvaise réputation, lavant les pieds de Jésus : l’eau la plus douce qu’Il ait jamais – avec laquelle des pieds aient jamais été lavés, des larmes de repentance tombant sur les pieds de Jésus. Cette belle jeune femme assise là...

[82] Simon s’est retourné. Il a chuchoté à sa bande, disant: «Vous voyez Cela montre quel genre de prophète il est. Si cet homme était un prophète, il saurait quel genre de femme est en train de Lui laver les pieds.» Vous, espèce de vieil hypocrite. Vous pensez qu’Il ne le savait pas? Il a dit: «Vous voyez, je vous ai dit qu’il n’était pas un prophète.»

[83] Voyez, ils avaient leur propre conception de la religion. Ils avaient leur propre conception de Dieu, mais c’était à un million de kilomètres de la chose réelle. Il en est de même aujourd’hui : nous avons nos propres credo que nous nous sommes fabriqués, ainsi que nos idées à ce sujet. «Tant que nous sommes des méthodistes, des baptistes, des presbytériens ou des pentecôtistes, c’est très bien.» Mais quant à moi, j’amènerai des larmes de repentance. Prenez ma vie et tout ce que j’ai pour aider à enlever par un lavage ce nom sale de saint exalté de ce véritable Seigneur Jésus; ce véritable Fils de Dieu que l’on prend aujourd’hui pour un fanatique, une télépathie, ou un malade mental.

[84] Que dans ma vie, je répande non seulement mes larmes mais mon coeur et tout ce qu’il y a en moi; que je me tienne debout et que j’essaye de mener une vie correcte par Sa grâce, et que je ne fasse jamais de compromis sur ce bel Evangile, ce Saint-Esprit qui m’a sauvé. Qualifiez cela de tout ce que vous voulez; pour moi, c’est Jésus. Et le monde Le laisse s’asseoir avec des pieds sales – avec ce sale nom de saint exalté, un délinquant, ou quelqu’un de ce genre, l’unique espèce de nom qu’Il porte. C’est ce qu’ils pensent.

[85] Simon, rouge de confusion: «Eh bien, écoutez; nous avons fait venir ce saint exalté ici pour avoir des... Nous nous sommes dit que nous aurions un amusement avec cet homme. Je vais vous prouver qu’il n’est pas un prophète. Il prétend être un prophète; ce n’est qu’un télépathe. Il est tout simplement possédé du diable. Il est un diseur de bonne aventure. Et cela confirme mon argument. Le voilà assis là au coin, et il est avec quelqu’un de son espèce. Et cette femme de mauvaise réputation se tient là, en train de Lui laver les pieds.» Et il se peut que le laquais laveur des pieds avait reçu l’ordre de ne pas Lui laver les pieds, juste pour qu’Il leur offre un spectacle.

[86] Bien des gens viennent à nos réunions juste pour railler; ils croient Le livrer en spectacle. Il connaît votre coeur. Vous vous tiendrez devant Lui un jour, pécheur. Récemment, ici, un groupe de gens s’étaient regroupés dans le fond – des ministres étudiants. Et chaque fois que je me mettais à prêcher, ils disaient: «Alléluia, gloire à Dieu, alléluia!» – sans savoir que ce même Dieu dont ils se moquent, sera leur Juge un jour. C’est vrai.

[87] Mais elle a continué, peu importe ce que disait Simon. Maintenant, Simon s’éclaircissait la voix, et était rouge de confusion; et sa juste indignation montait, et il était prêt à exploser. Il a attiré l’attention de tout le monde comme il s’est retourné et qu’il s’est redressé. «Hmmm!» Un pharisien satisfait de soi, un hypocrite, un membre d’église, c’est le vaurien le plus méchant que je connaisse, un pauvre soi-disant croyant conservateur à tout crin. Il est plus mesquin que toutes les prostituées et les racketteurs adolescents qu’on a dans le pays. Il conduira les gens plus loin de Dieu que n’importe quoi d’autre, plus que chaque bar qu’il y a dans la rue.

[88] Le voilà assis là. Et ensuite, elle se lève, et elle prend le vase d’albâtre, et elle essaie de le briser. Elle est nerveuse maintenant parce que lorsqu’elle lève les yeux, Il est en train de la regarder droit en face. Ne vous en faites pas, Il vous observe, vous aussi. Il vous regarde juste en ce moment. Nous pouvons vraiment sentir Sa forte Présence. Elle était nerveuse. Elle a essayé de – d’ôter le bouchon. Elle a juste arraché le bouchon et a tout simplement répandu cela sur Sa tête; et elle a commencé à Le parfumer. Oh! toute la foule était en train de regarder. «Oui, regardez là-bas. Le voilà! Nous ne L’avions pas vu avant. Il est assis là au coin avec une prostituée à côté de Lui.»

[89] Je peux entendre Simon dire: «Ne vous l’ai-je pas dit? Voilà votre prophète. Là – Le voilà. Voyez? Il devrait connaître avec quel genre de groupe Il s’associait.»

[90] Oh! combien de fois ne m’a-t-on pas flanqué cela à la figure. «Frère Branham, si ce don était de Dieu, vous ne seriez pas avec cette bande de pentecôtistes.» Ce sont eux qui reçoivent cela. Ce sont eux qui croient cela. L’autre jour, je parlais à un homme de l’Eglise méthodiste. Il est venu pour écrire une thèse sur la guérison divine. Il m’a demandé: «Pourquoi ne venez-vous pas dans l’Eglise méthodiste?» J’ai dit: «Pourquoi ne m’invitez-vous pas?» J’ai dit: ... Il a dit «Je suis un pasteur.»

[91] J’ai dit: «Eh bien, réunissez vos diacres et votre comité, votre ancien de district, et tous les autres ensemble, et voyez s’ils m’inviteront.» Il a dit: «Oh! ils ne voudront pas le faire, Frère Branham.» J’ai dit: «C’est ce que je me disais.»

[92] Il a dit: «L’unique chose qu’ils peuvent brandir contre vous, c’est le fait que vous êtes un pentecôtiste. Vous avez quitté l’Eglise baptiste et vous êtes devenu un pentecôtiste.»

[93] J’ai dit: «Ce sont eux qui reçoivent cela.» C’est vrai. Ce sont eux qui veulent laver les pieds sales de Jésus, qui supportent le Nom de Jésus, l’opprobre.

[94] «Là, s’il était un prophète, il comprendrait quel genre de personne il côtoie.»

[95] Ainsi, elle a peur maintenant en voyant que tout le monde – qu’il se fait un silence total, et que tout le monde se tient là à regarder. Je peux voir les femmes de la haute société, vous savez, avec leurs lunettes comme ceci, vous savez, ainsi que tous les dignitaires qui se tenaient là en train de regarder, vous savez, avec leurs cous tendus; et Jésus ne faisait aucun cas d’eux. Il observe la personne qui est en train de Le servir. Il ne se soucie pas du nombre de doctorats d’Etat ni de doctorats en droit que vous avez. Il ne se soucie pas de la société à la quelle appartient votre église dans la ville. Il veut trouver quelqu’un qui Le servira.

[96] Qu’il soit Blanc ou Noir, Jaune, Brun, pauvre ou riche, esclave ou libre, homme ou femme; Il cherche quelqu’un qui Le servira. Il est dans le… Sa cause est dans le besoin aujourd’hui. Elle a besoin d’être lavée. Peu Lui importe combien d’organisations nous avons, combien de grands hommes nous formons, combien d’écoles nous bâtissons. Il a besoin de quelqu’un pour Le servir, quelqu’un qui vivra la vie, quelqu’un qui va témoigner qu’il a le Saint-Esprit, pour mener une vie irréprochable (C’est vrai.), quelqu’un pour vivre la vie qui peut produire. Et ils parlent de Jésus, et puis ils produisent Jésus. Quelqu’un qui aidera à laver la saleté du nom de la Pentecôte.

[97] La femme a eu peur; elle s’est dit: «Oh! maintenant qu’ai-je fait?» Peut-être que nous Le voyons alors... S’Il s’était déplacé d’un seul pouce, elle aurait sauté et se retrouverait là à l’extérieur comme cela. Mais Il ne l’a pas fait. Il s’est parfaitement tenu tranquille et l’a observée. Il était simplement en train d’observer ce qu’elle faisait. Eh bien, lorsque ce silence s’installe, elle se demande: «Que s’est-il donc passé?» Et elle lève les yeux. «Que va-t-Il dire?» Je Le vois qui Se lève. Il se met debout.

[98] Elle est sur le plancher. Toute sa belle chevelure lui tombe sur le visage. Les larmes lui coulaient dans les plis du visage. Ses grands yeux à elle étaient en train de Le regarder. «Oh, va-t-Il me jeter dehors? Que va-t-Il faire pour ce service? Je voulais tout simplement faire cela, parce que je – je sais qu’une fois Il a pardonné une femme comme moi. Et je sais qu’Il est Dieu, et si seulement je peux faire quelque chose… Et comme j’ai fait cela, oh, je crains ce qui va arriver.»

[99] Il se lève, Il promène Son regard. Il dit: «Simon, j’ai quelque chose à te dire. (Oh! alléluia!) J’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité ici comme ton Hôte. Et J’ai laissé Mes réunions de réveil pour venir, pour être ton Hôte. J’ai laissé ceux qui M’imploraient et Me suppliaient de rester, pour venir et pour que Je sois ton Invité parce que toi, tu M’as invité. J’ai laissé ceux qui avaient faim et soif pour venir chez toi. Et J’étais ici juste à temps (comme Il l’est dans ces derniers jours). J’étais ici juste à l’heure exacte. Mais lorsque Je suis arrivé, personne ne M’a lavé les pieds. On n’a pas voulu le faire. Et puis, personne ne M’a parfumé la tête. Il n’y a eu personne qui – pour Me parfumer la tête et pour – Mon cou, et pour M’essuyer le visage, pour que Je sois présentable devant les gens.»

[100] «Et, Simon, lorsque Je suis entré à la porte, tu n’étais pas là pour M’embrasser en signe de bienvenue. Tu ne te tenais pas là, Simon. Tu étais trop intéressé au nouveau programme de construction ainsi qu’à tes affaires courantes. Tu étais trop intéressé à faire entrer plus de membres dans ton association. Tu n’étais pas là pour M’embrasser. Tu avais honte de Moi devant ces gens. Tu n’étais pas là pour Me faire bon accueil, pour M’embrasser en Me faisant entrer dans ton coeur, pour Me faire bon accueil.

[101] Mais depuis que J’ai – cette femme est entrée [Il connaissait qui elle était. Eh bien, qu’en est-il de ce prophète?], elle n’a cessé de baiser Mes pieds. Elle ne s’est pas arrêtée, mais elle a continuellement baisé Mes pieds. Tu ne M’as pas donné de l’eau pour Me laver les pieds, mais elle les a lavés avec ses larmes. Tu ne M’as pas donné du parfum, mais elle n’a cessé de Me parfumer depuis que Je suis entré ici. Et Je sais qu’elle est le mauvais genre de femme, mais – mais Je te dis…» Oh! qu’est-ce qu’Il a rembarré Simon, qu’est-ce qu’il a été rabaissé!

[102] Maintenant Il se retourne vers elle, et Il la regarde de Ses yeux brillants. Oh! que je puisse entendre ceci. Que ceci soit – que ceci soit ce qu’Il me dira ce jour là. «C’est vous qui M’avez invité, vous les membres d’église. Vous M’avez invité et vous ne M’avez pas fait bon accueil. Vous ne M’avez pas lavé les pieds; vous ne M’avez rien donné pour M’essuyer avec. Vous ne M’avez pas donné l’occasion de parler par votre canal, ni de faire d’autres choses. Vous n’avez pas voulu le faire, parce que vous avez eu honte de Moi. Vous M’avez fait asseoir dans ce coin avec des pieds sales. Mais cette femme n’a cessé de Me laver les pieds avec les larmes de ses yeux, cette belle eau claire de repentance, elle les a essuyés avec les cheveux de sa tête. En vérité, Je vous le dis, ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.»

[103] C’est ce que je veux qu’Il me dise: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.» Je ne veux pas avoir de la classe. Je ne veux pas appartenir à ceci ou à cela pour qu’on dise: «Il était membre de tel groupe.» J’aimerais tout simplement abandonner ma vie pour laver Ses pieds, c’est ce qui me reste. En ce jour-là, j’aimerais L’entendre dire: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.»

[104] Inclinons la tête juste un moment. Ce matin, nous sommes à ce déjeuner comme étant des invités. Et Jésus est ici. En signe de gratitude, les yeux sont embués de larmes et les mouchoirs les essuient. Qu’est-ce? C’est Jésus sous la forme du Saint-Esprit. Oh, Simon, ou toi, la petite femme ou le petit homme qui ne L’as jamais accepté, pourquoi n’acceptez-vous pas cela maintenant? Voici votre occasion. Pendant que nous prions, où en êtes-vous? Il vous voit. Il connaît votre coeur. Pendant que tout oeil est fermé et que toutes les têtes sont inclinées, en ce glorieux moment, combien ici ne Le connaissent pas et voudraient dire : «Seigneur Jésus, ce matin, j’aimerais laver Tes pieds avec ma repentance.» Voudriez-vous lever doucement la main immédiatement et dire: «Priez pour moi, Frère Branham.»

[105] Que Dieu vous bénisse, qu’Il vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, qu’Il vous bénisse. D’autres personnes qui voudraient lever la main et dire… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Les autres là au fond, à ma droite, levez doucement la main, dites: «Jésus, Ô Jésus, Tu es mon Seigneur. Bien des fois je suis resté tranquille quand j’ai eu honte de Toi. J’ai entendu les gens utiliser Ton Nom en vain. J’ai même eu honte de dire quoi que ce soit à ce sujet. Je regrette d’avoir fait cela, Jésus. Je me repens, ne veux-Tu pas me recevoir?» Voulez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous prierez.» Au fond à ma droite, là dans l’auditoire, je vois vos mains. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, Madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre, que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Y a-t-il encore des gens? Levez tout simplement la main, puis, baissez-la.

[106] Juste en face de moi maintenant, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. ‘Jésus’. Que Dieu vous bénisse, qu’Il vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. A ma gauche, que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Que Dieu vous bénisse. Oui, je vous vois, presque derrière le store, là. Mais Dieu vous voit. Que Dieu vous bénisse. Partout dans le bâtiment. «Jésus, ce matin, je me repens.»

[107] Combien parmi vous les membres d’église maintenant? Après que trente ou quarante pécheurs environ ont levé la main, qu’en est-il de vous, membres d’église qui avez eu l’occasion de confesser le Nom de Jésus devant les autres, mais qui avez eu honte, qui avez détourné la tête, et qui vous en êtes allés? Quand on parle de la guérison divine ou de Sa puissance, vous avez juste un petit peu honte de dire: «Je suis un pentecôtiste.» Dites: «Jésus, je T’ai aussi fait asseoir là, mais je ne le ferai plus jamais. Je me repens. Laisse-moi laver Tes pieds, Jésus.»

[108] Que les membres d’églises qui ont eu honte lèvent la main, et… Que Dieu vous bénisse. Dieu… bénisse. Voilà une véritable confession. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout. Les membres, oui. Que Dieu vous bénisse. «J’ai laissé passer l’occasion. J’avais honte. C’était mon patron, ou plutôt c’était mon voisin, et – et ils tenaient de mauvais propos contre la réunion. Mais je n’ai rien dit. Je suis tout simplement resté tranquille et j’ai continué, mais désormais, je ne le ferai plus. Je vais défendre le Nom de Jésus. Je vais le faire. Jésus, je veux… Je veux que Tu m’acceptes ce matin. Je veux que Tu me dises que je suis pardonné.» C’est bon. Que Dieu soit avec vous. Pendant que nous avons les têtes baissées, je veux que vous vous repentiez dans votre coeur. … d’une tache noire, A Toi dont le sang peut laver chaque tache Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Juste tel que je suis, Tu me (Il ne te rejettera jamais) recevras; Tu m’accueilleras, (Nos nombreux péchés sont tous pardonnés) , me laveras, me recevras; Parce que je crois Ta promesse, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens!

[109] [Frère Branham commence à fredonner. –N.D.E.] ‘Jésus’, plusieurs ont reconnu ici ce matin qu’ils T’ont laissé T’asseoir. Ils T’ont passé outre, mais ils ne le feront plus, Seigneur, plus jamais. Ils se souviendront de cette cafétéria dans cette salle d’école. ‘Jésus’ ignoré. Ils ont promis qu’ils croiraient. Ils ont voulu qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Ils ont levé la main vers Dieu, disant: «Je – je crois maintenant. J’abandonne, Seigneur. Je mets – je mets fin à la vie d’incrédulité. Je viens comme Ton serviteur maintenant.» Beaucoup de gens… J’ai même vu des ministres lever la main, comme quoi ils avaient eu honte lors des occasions qui leur ont été offertes de témoigner, les choses qu’ils ont faites – les membres d’église, mais qui sont pourtant mous. Pardonne-nous tous ce péché, Seigneur. Pardonne-nous cela, afin que nous puissions partir d’ici étant une meilleure personne, sachant que…

[110] Nous T’avons invité ici ce matin. Nous T’avons invité à venir ici à Chicago parmi nous à cette réunion. Nuit après nuit, jour après jour, nous voyons Ta puissante main se mouvoir parmi nous. Nous savons que c’est Toi. Et nous sommes très reconnaissants, Seigneur. Nous – nous Te souhaitons la bienvenue. Nous Te remercions de tous nos coeurs.

[111] Maintenant, nous Te prions de bénir ces gens. Qu’ils puissent choisir une bonne église quelque part chez eux, une bonne église du Plein Evangile, et qu’ils deviennent Tes serviteurs et qu’ils vivent pour Toi jusqu’au jour où nous nous rencontrerons encore. Peut-être que nous ne nous rencontrerons jamais à un autre déjeuner, mais nous allons – nous nous rencontrerons un certain soir au Souper, le Souper de noces.

[112] Je prie, ô Dieu, que jusqu’en ce temps-là, la grâce de Dieu nous accorde suffisamment de puissance et de témoignage pour louer notre Dieu, et de vivre pour Lui et de ne jamais avoir honte de Lui, car je Te présente ces gens ainsi que moi-même avec eux, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Je me présente moi-même comme un instrument. Me voici, Seigneur, après mon intercession pour eux. Prends nos vies ensemble. Qu’elles soient utilisées comme un chiffon, Seigneur, qui servira à essuyer Tes pieds, juste un chiffon pour les pieds, n’importe quoi, Seigneur, n’importe quoi. Peu importe ce que les gens disent de nous, permets que nous vivions, et que nous vivions pour Jésus, qui a lavé nos coeurs ce matin avec le pardon de nos péchés. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier. Est-ce que vous le dites de tout votre coeur? Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire Levons les mains maintenant et chantons cela. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[113] Maintenant, dans la douceur de la communion, retournons-nous tout simplement, pendant que nous chantons cela une fois de plus, et serrez la main à quelqu’un qui est près de vous, en disant: «Salut concitoyen du Royaume.» Vous qui avez levé la main, assurez-vous que vous avez serré la main à quelqu’un, dites: «Je suis l’un de ceux qui ont levé la main. Est-ce que je peux aller à votre église?» Ou invitez-les s’ils vous le demandent. Faites cela.

[114] Trouvez-vous un bon ministre qui vous baptisera pour vous faire entrer dans la communion des croyants, et là, Dieu vous baptisera du Saint-Esprit. Vivons pour Lui le reste de nos jours. Peu importe le prix, ça nous est égal… Nous sommes embarrassés, ou peu importe ce qu’il en est. Menez tout simplement cette bonne vie et vivez pour Jésus. Je L’aime, (Que Dieu vous bénisse…?…) Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Tous ceux qui le veulent réellement, levez la main maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.


