CODE: 62-0630B
TITRE: Au Commencement, Il N'en Était Pas Ainsi
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Vous savez, les prédicateurs sont toujours verbeux, et c'est mon cas. Ainsi donc, je suis... Je pense que nous n'avons que quelques minutes, environ dix ou quinze minutes, quelque chose comme cela. Et j'aimerais juste dire que j'ai certainement apprécié ce séjour ici parmi vous-vous, mes amis. Et ce matin, en venant, j'ai rencontré cette soeur, ici, que j'avais vue en vision là l'autre soir, et j'ai fini par découvrir que, lors d'une réunion, elle était... elle souffrait-elle souffrait autrefois de la maladie de Hodgkin, et elle en a été guérie, et que le Saint-Esprit a appelé cette femme à trois reprises.

[2] Et aussi, j'ai rencontré ce frère, ici, c'était là dans l'autre réunion, il avait un cancer au visage. Et alors, le Seigneur l'a guéri, et frère Jackson, l'organiste. Et puis, on m'a rappelé Lake Port, là où nous avions tenu une série de réunions tout récemment. Il y avait là un-un petit Allemand, ou quelqu'un de l'autre côté de la colline, et dont la femme était couchée là. Et le Saint-Esprit exerçait le discernement, Il a révélé à cet homme qu'il avait promis de faire une offrande de tant d'argent à une église si le Seigneur guérissait sa femme du cancer. Et Il lui a dit que-qu'il n'était pas obligé de faire cette promesse. Tout appartient à Dieu, après tout. Ainsi donc, ils... Et la dame avait été guérie. Elle est toujours en vie, et juste... Je l'ai vue. Et, à l'époque, on a pris la photo de l'Ange du Seigneur, se tenant là, et il y avait cette couleur de l'arc-en-ciel. Plusieurs d'entre vous ont vu la photo.

[3] Et j'ai fini par découvrir que notre frère, le président, (je pensais que nous étions de véritables frères) et j'ai fini par découvrir qu'il était originaire de l'Arkansas. Avez-vous... Oui, oui... Oui, oui. Et on me dit que si vous enleviez l'Arkansas et l'Oklahoma de la Californie, la Californie n'existerait plus ! Eh bien, il y a certainement des amis merveilleux de l'Arkansas. Et je suis convaincu que si jamais j'arrive au Ciel, je verrai beaucoup de gens de l'Arkansas, de l'Oklahoma, et-et du monde entier. Nous sommes très heureux d'être ici, de passer ces moments de communion.

[4] Et quelqu'un me disait qu'une petite dame, quelque part ici, qui avait une... dans... Je pense que c'est cette dame qui est juste ici, cet homme et sa femme. Il disait qu'elle avait été appelée hier soir dans la réunion, il lui avait été dit qu'elle avait une espèce de grosseur, ou quelque chose comme cela, sur le corps. Et les autres... Je me suis dit que c'est peut-être le moment approprié pour essayer de donner une petite explication.

[5] Maintenant, surveillez votre montre, et n'ayez pas honte, tenez-moi par le veston dès qu'il est temps, car je-je continue à parler. Je n'aurai pas à le Lui dire ; il le tire déjà. Voyez-vous ? Ainsi, je sais... Mais nous-nous ... on aura probablement besoin de cette salle-ci. C'était un bon déjeuner, n'est-ce pas ? Ne pourriez-vous pas... Avez-vous vraiment apprécié cela ? C'était un véritable déjeuner à l'Arkansas (c'est vrai), avec des oeufs au jambon et tout.

[6] Ainsi donc, concernant ces réunions ici, nous nous sommes senti conduit par le Seigneur à venir ici et à y passer ce moment de communion. Et ça a été vraiment agréable. Eh bien, les visions, c'est une chose étrange. Nous étions assis là parlant du passé, de réunions au début, comment les gens conduisaient sur... Certains parcouraient une distance de trois mille miles [4.800 km] en taxi pour venir aux réunions. Eh bien, souvenez-vous, Il est tout autant Dieu aujourd'hui qu'à l'époque. Voyez-vous ? Et le-le-le ministère, depuis ce temps-là jusqu'à ce jour, s'est amélioré à cent pour cent (voyez-vous ?), le-le ministère. Cependant, le-l'esprit de réveil est en train de quitter les gens. Voyez-vous ? Il s'en va. Les gens ne semblent plus avoir l'enthousiasme qu'ils avaient autrefois.

[7] Maintenant, voici ce que font les visions. Eh bien, notre soeur ici, chose étrange... Quand je me suis retourné l'autre soir, je regardais le frère (et elle me racontait comment elle était assise là, à regarder le visage de ce frère, vous voyez) et-et j'ai vu cette femme. Ensuite, j'ai encore regardé, j'ai vu que cela venait de cette direction. J'ai regardé, et là se tenait la femme. Et là, je n'avais aucune idée de ce que ça pouvait être, vous savez. Et je ne savais pas que c'était sa femme. Puis, j'ai vu la vision devenir alors claire. C'était chez eux, et j'ai alors su que ça devait être sa femme. Et elle a fait ça à trois reprises.

[8] Eh bien, ce que c'est, c'est sa foi dans ce don. Voyez-vous ? Elle ne s'en rend pas compte, mais c'est elle qui fait ça. C'est elle-même qui fait ça. Maintenant, si seulement nous y pensons un instant, peut-être, pour que vous puissiez avoir un entendement un peu meilleur de ce qui se passera dans les prochaines minutes. Considérons notre Seigneur, car, après tout, tout vient de Lui. Voyez-vous ? Il s'agit de Lui, et non pas de nous. Ça ne peut pas être l'un de nous, frères prédicateurs, ni quelqu'un d'autre. C'est... Nous ne prétendons pas prêcher l'Evangile par notre propre intelligence. Nous Le prêchons par la puissance de Dieu. C'est ce que vous faites, vous, les prédicateurs. Et c'est la puissance de Dieu qui vient sur vous et vous oint. Et même dans votre propre... votre ministère, il vous arrive de dire des choses, et parfois vous... " Pourquoi ai-je changé de sujet ? " Et vous savez comment ça se passe. Voyez-vous ? C'est Dieu qui fait cela. Voyez-vous ? Et Il-et Il... Peut-être que vous vous dites que toute l'assemblée a manqué cela. Mais, peut-être que Dieu adressait directement tout ce message à cette seule personne, ce petit individu assis là.

[9] Et, parfois, vous avez remarqué que d'un bout à l'autre de la prédication, vous disiez : " Ceci veut dire ça. Ceci veut dire ça. " Puis, la prochaine fois, vous changez et vous dites quelque chose qui semble contredire cela. Vous vous demandez : " Suis-je un hypocrite ? " Voyez-vous ? Mais, vous voyez, c'est Dieu qui oeuvre en vous. C'est comme je le disais l'autre soir concernant Jonas. Voyez, il n'était pas en dehors de la volonté du Seigneur ; c'était Dieu qui oeuvrait en lui. Il l'a envoyé là-bas, dans une certaine direction, mais il était assis... Il lui a dit d'aller dans telle autre direction, mais c'est Lui qui lui a fait changer de direction. Voyez-vous ? C'est ainsi... Parfois, j'ai dit des choses, puis j'ai changé et je me suis demandé : " Que m'arrive-t-il ? " Je finissais par découvrir que c'était le Saint-Esprit. Et quand un homme prêche par l'inspiration, il doit s'abandonner totalement à l'Esprit. C'est l'unique moyen pour nous de jamais... ou pour moi de pouvoir y arriver, car je n'ai aucune capacité intellectuelle pour-pour arranger un sermon ou quique ce soit.

[10] Et vous, les frères prédicateurs, pendant que nous sommes ensemble, je-j'ai dit ceci du haut de la chaire, j'aimerais le répéter. J'ai gardé les réunions dans un style un peu enfantin, vous savez, car cette contrée est censée être une grande contrée catholique, absolument, ici. Voyez-vous ? Et ces gens viennent simplement, ils vont... Ils ne comprendront pas cela si vous abordez des choses difficiles.

[11] Eh bien, prenons notre Seigneur pour notre modèle, car Il a dit qu'Il est notre modèle. Eh bien, Sa vie est en nous. Maintenant, voici ce que nous pensons, juste pour avoir une petite pensée sur... pas un sujet à prêcher, mais, une fois, Jésus a dit, parlant du mariage et du divorce, Il a dit : " Au commencement, il n'en était pas ainsi. " Il nous faudra donc retourner au commencement pour tout comprendre, car tout ce que nous voyons aujourd'hui a eu un commencement. Il n'y a que les choses éternelles qui n'ont pas de commencement. En effet, ce qui est éternel n'a point de commencement ni de fin. Et tout ce qui a un commencement a une fin. Eh bien, la Genèse est le chapitre semence, il nous faudra donc remonter à la Genèse.

[12] Et j'ai étudié beaucoup de livres sur l'histoire de l'église : Les deux Babylones d'Hislop (vous avez probablement étudié cela), et Le Livre des Martyrs de Foxe, et-et Les conciles Pré-Nicéens, les Pères Nicéens, et autres. Si vous les examinez, vous découvrirez que chaque esprit sur terre, chaque secte et tout, si vous les examinez, tire son origine dans la Genèse. Cela se développe jusqu'à atteindre son apogée, jusqu'à son couronnement. Vous les voyez apparaître, par exemple, Caïn et Abel. Et observez ces deux jeunes gens évoluer jusqu'à devenir un Judas et un Jésus. Et cela a simplement continué (voyez-vous ?), c'est arrivé dans ces derniers jours, où l'esprit de l'antichrist et Celui du Christ sont tellement proches que cela séduirait même les élus si c'était possible. Eh bien, c'est ce qui nous est enseigné, et nous savons que c'est vrai.

[13] Maintenant, considérons notre Seigneur. Quand Il était ici, Il ne prétendait pas accomplir des miracles. Il disait que c'était le Père, Dieu, qui habitait en Lui, et Il était... Il manifestait Dieu. Dieu, en d'autres termes, s'était formé un corps dans lequel Il vivait. Dieu est descendu, Il s'est manifesté dans la chair, en Christ. Et ce n'était pas Jésus, le corps, le Fils de Dieu ; c'était le Dieu de gloire dans le Fils de Dieu, qui manifestait la gloire de Dieu (voyez-vous ?), par Lui-même : Le Dieu de gloire manifestant la gloire de Dieu. Et en Lui... Dieu a habité en Lui, et Il a reflété Dieu. Eh bien, c'est ce que nous faisons, nous tous les prédicateurs. Nous reflétons Dieu autant que Dieu est en nous. Et c'est donc l'unique moyen pour Dieu de pouvoir agir, c'est... pour les gens de voir Dieu, c'est au travers de nous, Ses serviteurs. C'est ainsi... Les gens ne veulent pas lire la Bible, mais ils vous liront, vous. Voyez-vous ? Ainsi donc, vous reflétez Christ. Votre marche, votre langage et vos actions, tout reflète Christ.

[14] Peut-être que vous pensez que les gens ne vous observent pas, mais ils observent chaque geste que vous faites. Vous êtes une Bible pour beaucoup de gens. C'est pourquoi il nous faut veiller à ce que nous faisons, nos transactions, et tout ce que nous faisons dans toute notre marche. Abandonnez-vous simplement à l'Esprit, et Dieu se reflétera en vous, comme je l'ai dit, comme le cep. Dans Saint Jean 15, Jésus a dit : " Je suis le Cep, vous êtes les sarments. " Eh bien, maintenant, souvenez-vous, ce n'est pas le cep qui porte les fruits, c'est le sarment qui porte les fruits. Mais c'est du cep que le sarment tire sa vie.

[15] Eh bien, maintenant, il y a quelques mois, j'étais en Arizona, chez un précieux ami à moi, John Sharritt. Et il possède beaucoup de plantations d'agrumes. C'était un frère très pauvre, un frère pentecôtiste, et le Seigneur l'a béni. Et aujourd'hui, il possède... Il... Eh bien, il... L'autre jour, je pense, il me disait qu'il avait une plantation de quarante-neuf mille et demi d'hectares de coton et tout, juste ce que... Le Seigneur l'a béni sur le plan financier. Et il roule dans une ancienne Chevrolet aux vitres fumés. Et nous étions... Il me montrait un arbre qui portait à peu près cinq à six fruits différents, de différentes sortes de fruits, qui étaient sur ce seul arbre. Eh bien, au départ, c'était un oranger, mais on y avait greffé une branche de citronnier, une branche de mandarinier, et une-et une branche de pamplemoussier, donc tout agrume pousserait de ce-de ce cep, de cet arbre.

[16] J'ai dit : " C'est remarquable, Frère Sharritt. Alors, ai-je demandé, alors, l'année prochaine, à la prochaine moisson, elles porteront toutes des oranges ? " Il a dit : " Oh ! non, non. " Il a dit : " Le cep... La branche du pamplemoussier portera des pamplemousses, et celle du citronnier, des citrons. " J'ai dit : " Un instant donc ; sur un oranger ? " Il a dit : " Oui. Ce sont tous des agrumes, mais la branche qui est greffée là-dedans produira selon son espèce. " J'ai dit : " Alors, si cet-cet arbre porte donc de lui-même une autre branche, qu'est-ce que cela sera ? " Il a dit : " Ce sera comme l'orignal. Ça sera un-un oranger. " J'ai dit : " J'ai compris cela. " Voyez-vous ?

[17] Eh bien, Christ est le Sarment... Il est le-le Cep. Mais si nous greffons dans... Ce matin, il peut y avoir ici diverses dénominations parmi nous : Les assemblées, les unitaires, l'Eglise de Dieu, et-et toutes ces autres différentes églises, des dénominations. Voyez-vous ? Si nous prenons notre branche dénominationnelle et que nous la greffons là-dedans, elle portera purement et simplement un fruit dénominationnel. C'est là que nous avons... au nom du christianisme, de chrétien, de la vie chrétienne, comme pour les agrumes, nous y avons greffé les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens et les catholiques. Les espèces de toute nature se trouvent sous le nom du christianisme. Mais avez-vous remarqué, quand cet Arbre original a porté une Branche au commencement, ce Cep a porté Sa première Branche, on a écrit un livre des Actes après cela. Et si... Ces églises, ces dénominations vivent de la Vie de ce Cep sous le nom du christianisme ; mais si jamais ce véritable Cep porte une autre Branche, on écrira un autre livre des Actes après cela. C'est vrai (voyez-vous ?), car elle portera le fruit.

[18] Et nous, en tant que prédicateurs, nous ne devons pas laisser nos vies se conformer à une quelconque organisation. Je veux dire que toutes ces choses sont bonnes pour garder la fraternité et tout. Mais elles ont leur place, il nous faut plutôt nous abandonner complètement à Christ, de telle manière que le Saint-Esprit puisse couler au travers de nous. Voyez-vous ? Et cela produit le fruit original de la Pentecôte, ce qui est... Vous savez, le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, vous savez, cette chose réelle.

[19] Bien ! Juste un... Je dois m'arrêter maintenant, mais... Tenez, quand Jésus était sur la terre, Il était ce Cep. Il a produit la Pierre angulaire, nous savons... Nous savons cela. Il était le premier. Maintenant, observons-Le pendant qu'Il se promenait. Il ne se promenait pas en une robe différente de celle des autres hommes. Il ne posait pas des actes singuliers. C'était juste Quelqu'Un de gentil comme je l'ai prêché il y a quelque temps sur-sur la Béatitude oubliée. Elle se trouve dans l'Evangile de Matthieu, au chapitre 11, verset 6, là où Jean-Baptiste avait d'abord été envoyé, vous savez, et il leur avait présenté le Messie. Ce-c'était un grand prophète, Jean; il était entre deux âges, entre la loi et la grâce. Et il prêchait que le-que le Messie viendrait nettoyer complètement Son aire, rassembler le grain, et que ce serait un grand Messie qui ferait voler en éclats l'empire romain.

[20] Et alors, Jean a attendu au désert d'avoir l'assurance qu'il reconnaîtrait le signe. Il n'avait jamais fréquenté l'école. Souvenez-vous, Jean est allé au désert à l'âge de neuf ans. Il avait-il avait reçu une commission de la part de Dieu. Cela ne pouvait pas être quelque chose d'écclésiastique. Il fallait que ça soit authentique. Il a donc attendu au désert jusqu'à ce que Dieu lui a parlé. Dieu a dit : "Tu Le reconnaîtras par un signe qui apparaîtra au-dessus de Lui. Tu verras ce signe, et ce sera Lui, le Messie. " Et Jean a rendu témoignage, en disant : " J'ai vu l'Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une colombe. " Et il a annoncé publiquement : " Voici le Messie. "

[21] Mais après, il s'est passé quelque chose : une déception. C'est ce qui nous arrive à nous tous. Malgré vos guérisons et tout, vous verrez comme si quelque chose n'a pas bien tourné. Souvenez-vous, c'est l'ennemi, et Dieu permet cela pour vous éprouver là-dessus, pour voir ce que vous allez faire à ce sujet. Eh bien, au lieu que Jésus vienne comme Jean avait dit qu'Il viendrait... Jean avait vu le signe et avait reconnu que c'était Lui... Il L'a présenté au public : " C'est Lui, car je vois le signe dont Dieu m'avait parlé. " Mais quand il a eu des ennuis, et que ses yeux d'aigle étaient couverts de taie, comme l'a dit Pember, et qu'il ne voyait plus très bien... Il s'est dit : " Voilà, j'ai prêché que le Messie viendrait libérer le peuple. Et voici un petit Monsieur, gentil, malméné ici et là : Un drôle de Messie. "

[22] Mais ce qu'il ne pouvait pas comprendre, c'est qu'il y avait eu le signe sur Lui. Mais Il était cependant très différent. Il n'était pas ce gaillard qui sortait et mettait tout en pièces, comme il pensait que le Messie ferait. Vous savez, Il était Quelqu'un de petit, gentil et doux, malmené ici et là, vous savez. " Quel Homme étrange ce Gars est ! " Jean a donc envoyé deux de ses disciples, leur disant : " Allez Lui demander si c'est Lui." Or, c'était là le pire de compliment qu'il pouvait jamais adresser à Jésus, après avoir annoncé que c'était Lui le Messie, et puis changer et demander : " Est-ce Lui ? " Mais Jésus comprend nos faiblesses. Jésus, en revanche, a adressé à Jean le meilleur compliment qu'Il puisse adresser à un homme. Observez-Le, quand Jean est venu, en disant... Quand Jean Lui a envoyé ses disciples, ces derniers sont venus et Lui ont demandé : " Es-tu le Messie, ou devons-nous en attendre Un autre ? "

[23] Eh bien, jamais Jésus... Vous savez, Jean était en prison et Jésus le savait. Il ne lui a donc jamais remis un livre sur comment se comporter en prison (ou-ou quelque chose comme cela), ou pour lui faire savoir des règles et des principes de la campagne. Il a simplement dit : " Restez et attendez jusqu'à la fin du service. Puis, allez lui raconter ce que vous avez vu. " Quand donc ils ont vu les boiteux marcher, les aveugles voir... Je peux bien me représenter notre Seigneur se tenant là, alors que les disciples remontaient la colline, allant de l'autre côté, Il les observait. Il s'est retourné et a dit : " Qu'êtes-vous allés voir ? Etes-vous allés voir un-un roseau agité par le vent ? Pas Jean. Non, non. Pas Jean." On ne le malmenait pas ici et là. Il a dit : " Qu'êtes-vous allés voir ? Un homme au col retourné (vous savez), vêtu de beaux habits et tout? " Il a dit : " Ceux-là embrassent les bébés, marient les gens et enterrent les morts. Ils sont dans les palais des rois. "

[24] C'est... ils ne savent pas... Ils-ils s'amusent avec un canif. Ils ne savent pas manier une épée à deux tranchants, se tenir là au front où on affronte les démons et tout. Ce n'est pas ce genre d'homme. Il a dit : " Vous ne... " Ce n'est pas ce que vous êtes allés... Il a demandé : " Qu'êtes-vous allés voir ? Un prophète ? " Il a dit : " Je vous le dis, plus qu'un prophète. " C'est ce qu'il était. Il était un messager de l'alliance, et il était plus qu'un prophète. Il leur servait de pont.

[25] Eh bien, nous trouvons donc notre Seigneur dans Son ministère; Il a déclaré qu'Il ne faisait que ce qu'Il voyait faire au Père. Il rendait toute la gloire à Dieu, chose qui n'était pas naturelle, mais surnaturelle. Toutes nos armes, frère, sont surnaturelles. Nous-nous... Nous n'avons rien de naturel. Nous devons croire cela. Quel est le fruit de l'Esprit ? C'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la douceur, la gentillesse et la patience. Eh bien, allez m'acheter la patience de vingt-cinq cents au drugstore. J'en ai besoin. L'amour de cinq dollars, je pourrais endurer beaucoup, voyez. Voyez, c'est quelque chose d'invisible. C'est cela toute notre armure. Nous sommes dans le monde invisible, regardant aux choses invisibles. Cependant, nous, nous les voyons, car notre foi les perçoit et déclare qu'elles sont là. Voyez-vous ?

[26] Et quand Jésus... Un jour, la famille de Son ami était frappée par une maladie, et Lui s'en est allé. C'est le Père qui Lui avait dit de s'en aller, car Il l'a dit (Saint Jean 5.19) : Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, pas ce que le Père Lui disait, mais Lui montrait. Alors, Il s'en était allé. Et les aimables soeurs de Lazare L'ont envoyé chercher, disant : " Venez prier pour Votre ami. Il est malade. " Au lieu d'aller vers cet bon ami et l'aider en ce moment où il était dans le besoin, après qu'ils étaient sortis des églises et tout pour devenir Ses disciples, Il a fait fi de l'appel et a continué Sa route. Puis, quand ils L'ont encore envoyé chercher, au lieu de répondre à cet appel, Il est allé plus loin. Eh bien, on dirait que cela troublerait n'importe qui, voyez-vous ? Mais quand la foi s'empare de quelque chose, il n'y a-il n'y a pas d'obstacle à cela. Elle va rester là même. Voyez-vous ?

[27] Maintenant, quand Il rentrait, finalement, Il a dit : " Lazare dort. " C'est comme ça qu'Il comprenait ça. Mais les disciples ont dit : " Oh ! S'il dort, s'il se repose, c'est qu'il est bien. " Mais Il a dû le leur dire dans leur langage : " Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. Mais Je vais le réveiller. " Mais lorsque Marthe a vu cela, qu'Il était entré dans la ville, elle alla au-devant de Lui et Lui dit : " Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l'accordera. " Voyez-vous ? Et Il a dit : " Ton frère ressuscitera. "

[28] Maintenant, si vous remarquez bien, lorsqu'Il allait à la tombe où était Lazare... Eh bien, Il avait déjà... Il savait exactement ce qui allait se produire. Je suis sûr que nous croyons tous cela. Il le savait, car Il a dit qu'Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, et c'est pourquoi Il n'était pas parti. C'est pourquoi Il a dit : " A cause de vous, Je-Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. " En effet, ils Lui avaient demandé de prier pour lui, alors qu'Il savait déjà par la vision qu'Il n'allait pas prier pour lui. Il devait le ressusciter d'entre les morts. Voyez-vous ? Et Il a dit : " Je vais le réveiller. " Mais, vous vous souvenez, quand Il s'est tenu à la tombe, Il a dit : " Tu as déjà... Mais j'ai dit cela à cause de ces gens ", voyez-vous, pour qu'ils... pour servir d'exemple. Il appela donc Lazare depuis la tombe, un homme mort depuis quatre jours. Il l'a ramené à la vie, celui-ci s'est mis debout et a vécu. Rien n'a été dit là, qu'Il était devenu faible, ou qu'Il avait éprouvé une quelconque réaction physique à la suite de cela. Pourquoi ? C'était le Père utilisant Son propre don. Dieu Lui en avait automatiquement parlé.

[29] Mais un jour, Il passait au milieu d'une foule de gens, une petite femme toucha le bord de Son vêtement, une petite femme qui avait une perte de sang pendant la ménopause. Elle a donc touché Son vêtement. Et Il s'est arrêté et a demandé : " Qui M'a touché ? Je me sens faible. " Voyez, là, c'était la femme qui utilisait le don de Dieu, voyez. Il était le don de Dieu. Le plus grand don qui ait jamais été donné au monde, c'était quand Dieu a offert Son Fils. Nous admettons tous cela. Voyez-vous ? Et voyez, c'était Dieu utilisant Son don.

[30] C'est juste comme ceci : " Nous sommes tous... " Il y a un carnaval dans la ville. Et, nous, les petits sudistes, vous savez, nous n'avons pas d'argent, mais nous-nous aimerions donc voir ce spectacle. Il se déroule à l'intérieur d'une large clôture en bois. Alors, frère Williams ici, disons qu'il est trapu et robuste. Moi, je suis très élancé et mince. Et, peut-être, aussi, lui peut transporter de l'eau pour abreuver les éléphants. Il est fort. Moi, je ne le peux pas, je suis trop élevé par rapport au sol. Voyez-vous ? Je ne peux pas transporter de l'eau comme lui, car il est trapu. Eh bien, il n'y peut donc rien, au fait qu'il est comme ça ; moi non plus, je n'y peux rien au fait que je suis comme ça. Et c'est pareil pour chacun de nos ministres, voyez. Nous n'y pouvons rien, au fait que nous sommes ainsi. Dieu a établi dans l'église... Voyez-vous ? C'est Dieu qui l'a fait par Sa grâce souveraine.

[31] Eh bien, maintenant, nous nous demandons tous ce qui se passe là au-delà de ce rideau. C'est ce que nous faisons tous aujourd'hui. Qu'est-ce? Qu'y a-t-il là derrière ? Nous sommes venus... C'est comme le roi d'Angleterre, à l'époque où l'Angleterre s'appelait Terre des Anges... quand saint Nicolas s'était rendu là-bas, et qu'il avait baptisé le-le roi d'Angleterre dans le Nom du Seigneur. Un soir, pendant que le roi était assis à la cheminée, un petit passereau est entré, venant de ténèbres ; il est entré en volant, il a voltigé, il est sorti en volant, alors saint Nicolas lui a demandé : " D'où est-il venu ? Et où est-il parti ? " Voyez-vous ? Et cela a saisi le roi. Il l'a alors baptisé : c'était le début du christianisme en Angleterre. Eh bien, la pensée, c'est : " D'où était-il venu ? " Un endroit qu'il connaît... Son esprit ne peut pas saisir cela. Et alors, là, il ferme les yeux, et il retourne à cet endroit-là. Il est intelligent, ici, il le sait. Et il sait qu'il vient de quelque part, il sait qu'il va quelque part, mais il ne sait pas où. Eh bien, c'est ce que nous essayons tous de faire. Donc, chacun de nous est messager de ce pays.

[32] Eh bien, ce matin, nous nous tenons ici, et nous regardons tout autour. Il n'y a pas moyen pour nous de passer en dessous. Mais finalement, moi, je regarde, et voilà très haut un trou dans la planche. Je dis : " Frère Wilson... " " Je n'y arriverai jamais, Frère Branham. Je suis de très petite taille. Je-je n'y arriverai jamais. " Mais, moi, je suis constitué un peu différemment. Je peux y arriver en me relevant et en m'en emparant avec mes doigts. Je monte et je regarde. Nous nous demandons ce qui se passe de l'autre côté. Eh bien, c'est une façon rude de présenter cela, mais je-j'espère que vous le comprenez. C'est dans cette position que nous nous trouvons ce matin, alors que nous sommes rassemblés, voyez-vous ? Vous avez quelque chose à faire. J'ai quelque chose à faire.

[33] Ma part, c'est que je suis né pour avoir des visions. Or, quand quelqu'un s'avance ici à l'estrade devant moi, eh bien, il faut sa foi pour que la chose s'accomplisse. C'est sa propre foi. Eh bien, c'est juste comme changer de vitesse au moyen d'un levier, changer... Vous gravissez une colline à bord d'un véhicule et ensuite, on change de vitesse. Voyez-vous ? Je ne peux pas changer de vitesse. C'est Lui qui le fait. Et ensuite, peut-être des heures avant que je ne vienne à la réunion, je-je suis moi-même en prière. Et puis, je vois cette Lumière s'approcher de moi, alors, personne ne me parle, et j'entre simplement. Ce serait mieux si seulement j'entrais dans la salle, sans parler ni rien, que j'allais directement de l'avant avec la ligne de prière. Ce serait mieux. Mais au lieu de faire cela, je-je prêche un peu. Ce genre de réunions ne pourrait pas durer très longtemps, car cela vous tue directement.

[34] Mais alors, voici une personne debout ici. Nous nous tenons tous ensemble ici, en ce moment. Nous aimerions regarder au-delà du rideau du temps. Je saute donc de toutes mes forces, je monte en courant comme cela et je tiens un support, et je m'élève et je redescends. " Qu'avez-vous vu, Frère Branham ? " " Un éléphant. " " Oh ! vraiment ? Qu'avez-vous vu d'autre ? " " C'est tout ce que j'ai eu le temps de voir. " " Ouf ! " C'est dur. Voyez-vous ? Cela m'a pratiquement épuisé. Qu'était-ce ? C'est la personne qui se tient devant moi. Voyez, c'est-c'est elle qui tire quelque chose de moi. Voyez-vous ? " Qu'avez-vous vu ? " " Vous avez une tumeur. " Cela m'a quitté. Voyez-vous ? Il y a une tension. Je me fatigue. Qu'avez-vous vu d'autre, Frère Branham ? " Il me faut retourner. Très bien. Vous remontez, vous vous tirez et vous peinez, vous savez. Et, la chose suivante, vous savez, vous redescendez : " Vous êtes mademoiselle Telle, vous venez de la 3e... " Voyez-vous ? Vous y êtes. Vous faites cela par vous-même. C'est vous, non pas m'utilisant, mais utilisant un don que Dieu vous a envoyé, voyez. Voyez-vous ? Mais ça fait mal dans le corps.

[35] Eh bien, et si le Monsieur Loyal s'approchait, le patron de tout, et qu'il disait : " Que regardez-vous, Frère Branham ? Oui, je vous connais. J'aimerais vous montrer quelque chose. " Il me soulèverait simplement, me placerait dans ses mains, ou quelque chose comme cela, et dirait : " Voyez-vous cette tente ? Voici ce que font ces gens : ils passent par là, ils sortent par ici, par ici, et par là. " Je suis juste assis là en train de regarder. Voyez-vous ? C'est très bien. Alors, quand il laisse... il me fait descendre, je ne suis pas fatigué. Voyez-vous ? Là, c'est Dieu utilisant Son propre don. Voyez-vous ce que je veux dire ? C'est comme ça que ça se passe.

[36] Eh bien, les gens ici, certaines personnes qui sont avec moi... Peut-être que certains parmi vous me sont inconnus. La vision apparaît là, si c'est Lui qui l'envoie souverainement, il n'y a pas de plainte à ce sujet. Parfois, on est sous l'onction, sans souffle dans le corps, ni respiration, pendant cinquante ou soixante minutes. Voyez-vous ? Et Il me révèle très précisément, à la lettre, ce qui va arriver ; où ce sera, comment ça se passera et tout, la scène de tout. Et Dieu est mon Juge, Sa Bible est ici devant moi : Sur des milliers de fois, cela n'a jamais failli d'un iota une seule fois. Et... Mais il n'y a pas de plainte à ce sujet.

[37] Mais dans une réunion où un petit individu vient, comme... Là, c'est lui qui utilise ce même don. Voyez-vous ? C'est la personne qui utilise cela. Comprenez-vous cela maintenant ? Jésus n'a pas senti une tension quand Il a ressuscité Lazare de la tombe, car c'est le Père qui Lui en avait parlé. Voyez-vous ? Mais alors, quand une femme a utilisé ce don, la vertu est sortie de Lui. Comprenez-vous ce que je veux dire ? C'est ce qui produit cela. Et, mes amis, c'est vous qui produisez cela. Voyez-vous ? Ce n'est pas moi, c'est vous qui produisez cela... votre foi.

[38] Eh bien, il y a juste une chose que j'aimerais encore dire maintenant, car ils vont probablement nous faire sortir d'ici. Mais... Maintenant, observez ce qui est dit. Ne quittez pas trop vite. Voyez-vous ? Je pense que frère Borders peut vous expliquer cela dans-dans la réunion préliminaire. Voyez ? Ne quittez pas trop vite. Quand il est dit : " Voici une personne qui est... Elle est devant ici... Elle a une tumeur, ou un cancer, ou... " Tenez, permettrez-moi de vous donner une petite illustration. Par exemple, prenons frère Williams ici, je pense que ça donnera... Avons-nous beaucoup de temps ? Juste une seconde. Ainsi, nous allons-nous allons... cela ne prendra qu'un...

[39] Eh bien, je ne l'ai jamais vu auparavant : disons que je ne l'ai jamais vu. Je suis dans la ville de New York. Et il va là aujourd'hui chez un médecin, portant ce beau costume léger et cette cravate. Et il va chez un médecin. Le médecin lui dit : " Révérend, je suis vraiment désolé de vous le dire, mais vous souffrez de la tuberculose. Rien ne peut vous aider maintenant. Au stade où vous-vous en êtes, il est trop tard pour l'éradiquer, ainsi ça-ça-ça va-ça va vous tuer. " Eh bien, il commence à se poser des questions. Quelqu'un... Sa foi saisit. " Je pense que je vais faire venir frère Branham pour qu'il prie pour moi. " Il entend ça. Il vient à New York. Je suis à New York. Et alors, il porte un costume noir avec une cravate rouge, et il a enlevé ses lunettes. Alors, il s'avance à l'estrade. Je me tiens là. Je ne l'ai jamais vu de ma vie, et il ne m'a jamais vu. Je dis : " Bonjour, monsieur. " Qu'est-ce que je fais ? Je contacte son esprit (voyez-vous ?), juste pour voir le genre de sentiment cela... Parfois, nous rencontrons des imposteurs, nous rencontrons des critiqueurs. Hier soir, nous en avons eu un à la réunion, on dirait qu'il m'aurait mis en pièces, et c'est pourquoi je ne pouvais pas former cette ligne de prière. Et... vraiment terrible.

[40] Ainsi donc, je me tiens alors là et je dis : " Bonjour. " Il répond : " Bonjour. " J'engage une conversation. Peu après, je vois quelque chose devant moi. Je dis : " Vous souffrez de... " Je vais exercer un bon et long discernement. Disons qu'il n'y a personne d'autre sur l'estrade à part lui (voyez ?), qui soit là ce soir-là. Je dis : " Vous souffrez de la tuberculose. " " C'est vrai. " " Eh bien, vous avez été chez un médecin. Le médecin a une moustache, et il portait des lunettes, il est grisonnant, il vous a examiné et a dit... Et vous n'êtes pas d'ici. Vous venez d'une contrée où il y a beaucoup de sable et-et tout. Vous... C'est la Californie. " " Oui, c'est vrai. " " Vous êtes un prédicateur de l'Evangile. "

[41] Voyez, je ne fais qu'observer ce qu'il fait. Et il peut arriver que je vienne à cette réunion-là même, et que, peut-être, je trouve quelqu'un d'autre là. Et récemment, il portait un costume blanc, d'un ton clair avec une cravate d'un ton clair. " Vous étiez assis à une table, écoutant quelqu'un parler. Vous portiez des lunettes. Une dame était assise à côté de vous, un peu costaude, en robe rose. " Vous savez, c'était juste en ce moment-là, voyez. Alors, cela me quitte un peu. Je ne sais pas ce que j'ai dit, voyez. Je me tenais ici même en train de regarder cela. Eh bien, peut-être qu'il était alors tout ravi : " Gloire à Dieu ! C'est vrai. Je-j'écoutais frère Branham parler, voyez, comme... C'est exact. C'est ce costume là que je portais. Alléluia. " Le voilà quitter l'estrade.

[42] Eh bien, il n'a pas attendu assez longtemps. Voyez-vous ? Il est juste... C'est lui qui opère cela. C'est ce que sa propre foi a produit. Eh bien, attendez voir ce que Dieu dit à ce sujet. Voyez-vous ? Maintenant, si rien d'autre ne se produit... Je me tiens là une minute et rien ne se produit... Je continue à observer. Si rien ne se produit, je regarde encore. S'il n'est pas déjà couvert par une ombre, je dirai : " Je vais prier pour vous, monsieur ", et puis, je le renverrai. Mais si vous entendez Cela répéter : " AINSI DIT LE SEIGNEUR ", voyez-vous, alors, c'est votre foi qui a tiré cela de Dieu ; mais maintenant, c'est Dieu qui répond. Voyez-vous ? Je ne sais encore pas ce qui va se passer, car je... C'était sa propre foi qui avait produit cela. Il n'a pas été dit qu'il était guéri. Voyez-vous ? C'était seulement sa foi amenant Dieu à accomplir cela. Cela a été prédit. Et alors, attendez que cela soit proclamé. Voyez-vous ? Ensuite, cela revient... Et je le revois peut-être des années plus tard, un homme âgé. Voyez ? Et je dis : " Monsieur, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri. A ceci, afin d'augmenter votre foi, vous vous retrouverez demain dans une ville étrangère. Vous serez en train de marcher dans la rue, quelqu'un vous cognera sur le bras. Vous vous retournerez. Ce sera un petit vendeur de journaux. Et vous regarderez la montre, il sera 12h pile. A ceci, vous le reconnaîtrez. " Voyez-vous ? Eh bien, dans un cas, c'est que l'homme a tiré de Dieu ; dans l'autre, c'est ce que Dieu lui a donné. D'abord, c'est l'homme qui a accompli ça. Maintenant, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous ? Ça-ça, c'est ce qui vient après. Voyez-vous ?

[43] Ensuite-ensuite, le jour suivant, il partira et en parlera à ses amis qui étaient avec lui, certains d'entre vous, frères prédicateurs : " N'était-ce pas étrange ? " Voyez-vous ? Or, puisque c'est seulement sa foi qui a produit quelque chose, il sait que sa foi a touché Dieu. Mais alors, qu'est-ce que Dieu lui a dit ? Il n'a pas attendu assez longtemps pour le découvrir. Voyez ? Il s'est empressé de quitter l'estrade. Eh bien, le jour suivant, il sera en train de se promener, disant : " Vous savez quoi ? " Et Quelque Chose le cogne, et il dira : " Quoi ? " (Tic-tac : 12 h pile.) Il dira : " Quoi ? " Voyez-vous ? Oh ! Rien ne peut alors le faire douter de cela. Il est... C'est ancré juste là. Voyez-vous ?

[44] Tenez... juste, frère Evans assis juste ici... Eh bien, nous savons que nous ne devons pas utiliser les dons de Dieu comme des oui-ja. Nous le savons. Nous ne pouvons pas jouer avec les dons de Dieu. Il ne les confierait pas à quiconque ferait cela. C'est vrai. Cet homme était venu me rendre visite, avec sa femme et ses enfants. Et on pourrait dire beaucoup au sujet de beaucoup de ces choses, mais voici ce qui s'est passé donc, un petit témoignage. Il avait une nouvelle voiture, avec là-dedans tous leurs habits et autres. Il s'est arrêté à la cafétéria Miller, à Louisville. Et dans le Kentucky, vous pouvez vendre une voiture en ayant juste un... vous... On vous établit un acte de propriété pour cela. Voyez-vous ? Et il y avait là un réseau de voleurs qui volaient les véhicules, les amenaient là, changeaient de peinture, se faisaient établir un acte de propriété et les mettaient en vente. Oh ! Ils... C'était terrible!

[45] Monsieur Evans avait parcouru plusieurs centaines de kilomètres, environ 750 miles [12.065 km] depuis Georgie jusque là, il est arrivé là, il a arrêté le moteur, et est entré manger. Quand il est sorti, le véhicule avec les habits, l'enregistreur et tout ce qu'il y avait, étaient emportés, c'était parti ; il ne savait pas où ça se trouvait. Il s'est donc retrouvé là, à des centaines de kilomètres de chez lui, sans argent, sans habits, ni rien, et son nouveau véhicule parti. Eh bien, ils se sont retrouvés avec frère Sothmann, et je pense, avec frère Simpson et certains frères qui étaient là. Alors, finalement, ils ont dit : " Consultons le Seigneur. " Ils se sont donc dit : " Allons demander à frère Branham de prier. " Ils sont donc venus à la maison. Et c'est à cela que servent les entretiens privés. Voyez ? Nous restons devant le Seigneur jusqu'à ce que quelque chose se produise. C'est différent de rencontrer les gens sur l'estrade. C'est alors que vous restez là, attendant simplement. Il y a des gens qui attendent là, venant d'outre-mer et du monde entier, ils attendent... Quelques trois cents rendez-vous attendent maintenant (voyez-vous ?), de partout, pour découvrir ce qu'il en est de ces choses.

[46] Et ainsi donc, frère Evans, frère Fred et plusieurs d'entre eux sont venus à la maison, là-bas, quatre ou cinq frères. Frère Willie, je ne sais pas si vous étiez avec eux ce matin-là ou pas. Je sais que frère Fred y était, et je ne peux pas bien me rappeler le nombre de ceux qui étaient là. Alors, nous nous sommes agenouillés devant le Seigneur pour prier. Maintenant, j'espère que tous ici sont des prédicateurs. Vous êtes tous des croyants. Voyez, vous devez connaître la situation. Vous devez toujours trouver la cause avant de trouver la cure. Voyez-vous ? Si vous allez au cabinet du médecin et que vous dites : " Docteur, j'ai mal à l'estomac, j'ai des maux de tête ", et qu'il vous donne des aspirines et vous renvoie, c'est qu'il cherche à se débarrasser de vous. Voyez ? Un vrai médecin diagnostiquera ce cas jusqu'à ce qu'il trouve la cause. Et c'est ce qui se passe dans la ligne de prière, quand on impose les mains aux gens et qu'on dit : " Gloire à Dieu ! Alléluia ! Croyez cela. Gloire à Dieu ! Secouez... " Voyez-vous ? Trouvons d'abord la cause. Voyez-vous ?

[47] Peut-être qu'il y a quelque chose, Dieu a placé une malédiction sur cette personne pour l'amener à faire une certaine chose, et vous, vous venez là pour ôter cela. C'est comme Moïse qui frappa le rocher, ou Elisée qui maudit ces petits enfants, et autres, pour l'avoir taxé de chauve. Vous devez faire attention aux dons de Dieu. Vous devez faire attention à ce que vous faites (voyez-vous ?), lorsque vous vous mettez à maudire et à marteler du pied les démons et tout, comme cela, alors que vous ne savez pas de quoi vous parlez ; vous aurez des ennuis avec Dieu. Voyez-vous ? En effet, il vous faut vous rendre compte de ce qui s'est passé. Ceci... Il y a quelque chose là en bas qui est la cause, vous feriez donc mieux d'attendre et d'en parler à cette personne, d'arranger d'abord cela. Ainsi, la chose à faire, c'est attendre de trouver la cause. Donc, vous... la cure est déjà parfaite, si vous-vous pouvez trouver la cause. Débarrassez-vous de la cause et ils... Par exemple, si une motte de terre est posée sur une chose ou une autre... par exemple, un bâton posé sur une plante de maïs et qui la fait pousser de façon déformée, enlevez simplement ce bâton et la plante croîtra correctement. C'est la même chose.. Voyez-vous ? Il vous faut d'abord trouver la cause. Et trouver ce qui en est la cause.

[48] Bien. Alors, frère Evans est venu, il a dit : " Frère Branham." Il a dit, il m'a raconté l'histoire. J'ai dit : " Allons auprès de Dieu. " Et nous nous sommes agenouillés pour prier. Et pendant qu'on était en prière, je... Vous devez sortir. C'est ainsi que la résurrection des morts... Vous avez entendu parler des réunions ; vous avez eu cela, vous savez que c'est écrit : " Déclarations signées par les médecins attestant que ces gens étaient morts. J'en ai vu cinq dans mon propre humble ministère. Il vous faut trouver cette âme qui est là quelque part, la faire revenir, la ramener. Et quand l'Esprit est sorti, Il a envoyé Sa Parole, Il a envoyé Sa Parole. Voyez-vous ?

[49] Et pendant qu'Il allait, j'ai vu un jeune homme en chemise jaune (Autrefois, il avait été un chrétien et il avait été élevé dans un foyer chrétien) à bord du véhicule de frère Evans, descendant vers Bowling Green, dans l'Etat de Kentucky, à cent dix-huit miles [1.899 km] en bas de Louisville. Et l'Esprit (pendant la prière) l'a convaincu qu'il agissait mal. Il travaillait pour ce réseau de malfaiteurs; il n'agissait pas bien. Et alors, l'Esprit, la Parole, l'a saisi par cette prière, il a fait demi-tour et est revenu. Je l'ai vu ramener le véhicule et le garer à un certain endroit. Je me suis relevé et j'en ai parlé à frère Evans; c'était réglé. Et là, sur son chemin de retour vers la maison, en venant de... Eh bien, le véhicule avait été volé de l'autre côté de la rivière, à Louisville, dans l'Etat du Kentucky, à un mile [1.6 km] de l'autre côté de la rivière, et puis, là à la cafétéria Miller. Il avait été volé là. Et voilà qu'il avait été ramené depuis Bowling Green. Le réservoir était à moitié vide, juste la distance parcourue par le jeune homme pour aller et revenir avec et garer cela là même sur la route où... Il l'a retrouvé sur son chemin juste vers la roulotte de campagne, garé là même sur cette route, dans la même position. Voyez-vous ? Là, c'est l'Esprit de Dieu qui est allé attraper cela.

[50] Voilà un autre cas là-dessus, juste pour montrer le contraire. Après, je vais terminer avec quelqu'un, bien certainement, ainsi donc... ils... C'est le même homme, l'homme qui lui avait acheté un véhicule, mais il ne voulait pas... Il ne lui a pas payé. Il s'est enfui. Lorsque nous avons prié, l'Esprit du Seigneur l'a poursuivi, mais c'était un pécheur rude et impie. Voyez ? La Parole n'avait aucun effet sur lui. Dieu a alors dû agir d'une autre manière et l'a fait revenir. Et un jour, lorsqu'il était là chez moi, je lui ai dit : " " Nous allons passer par Bowling Green. " Pendant que nous allions chez lui, on allait à la pêche, lui, sa femme et moi, à bord du véhicule. Il a très vite saisi cela. Alors, quand il a dit : " Puis-je... je ferais mieux de bifurquer vers ici. " Je lui ai dit : " Si vous voulez votre argent, vous feriez mieux d'aller maintenant. " Et il est parti ; il s'est fait payer la totalité. Voyez-vous ?

[51] Voyez, Dieu sait comment faire concourir les choses pour cela, voyez. Mais, parfois, si c'est un cas qui traîne... Eh bien, ce problème avait duré deux mois ou plus, deux mois (Vous dites quoi?)... Deux ans avant que cela se produise donc. Mais vous voyez, il avait demandé et il savait que si nous demandions cette chose... Marthe a dit : " Mon frère est mort. Il pue là dans la tombe. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera. " Vous y êtes. Voyez-vous ? Tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l'accordera. Deux ans, après tout ça, il a enduré. Il savait qu'il aurait cela. Voyez-vous ? Dieu a tout arranger, il a eu cela. C'est ça, frères. C'est Dieu se reflétant dans nos vies.

[52] Je peux vous parler toute la journée. Vous êtes un groupe de gens très merveilleux. Je vous aime beaucoup. Et je suis ici, mes amis chrétiens, pour vous aider. Je suis ici pour faire tout mon possible pour vous aider à pêcher à la seine, mes frères. Or, parfois les gens disent aujourd'hui, nous le savons... Il y a trop d'imitations charnelles de ces choses. Vous comprenez cela. Cela doit simplement se passer. Quand Moïse est apparu, le surnaturel a été accompli, et une foule de gens de toutes espèces l'a suivi. Cela a bouleversé le camp après quelques instants et-et-et avec Koré, vous savez, et les autres. Et nous-nous-nous le savons. Et c'est ce qui se passe, frères. Et je... parfois, les bergers sont un peu méfiants, et je-je ne les réprimande pas. Ils ont des brebis à paître, voyez-vous. Ils-ils... Je ne-je n'ai pas de mauvais sentiments contre ces frères qui condamnent même cela. Je-je n'ai pas de mauvais sentiments à ce sujet, car ce sont des bergers. Voyez-vous ? Mais je voudrais que vous sachiez, en tant que mes frères, alors-alors que la fin approche, que quand je vous rencontrerai de l'autre côté, j'aurai toujours le même témoignage. C'est Dieu. Croyez simplement cela de tout votre coeur.

[53] Et j'aimerais que vous priiez pour moi. C'est trop dur, mes frères. C'est dur. En effet, parfois, vous dites... il vous faut dire des choses qui simplement... Peut-être que quelqu'un a un autre avis, et cependant, il vous faut dire ça. Vous êtes-vous êtes obligé de le dire. Vous devez le dire. Et alors, cela fait mal, et cela blesse peut-être votre frère ou quelque chose comme ça. Ça vous fait après un effet terrible. Mais vous ne vous appartenez pas. Vous êtes racheté à un prix. Vous êtes commissionné à un travail. Vous devez y être loyal et fidèle, peu importe ce que c'est. Et je pense que la plupart des gens bien pensants respecteront cela. Quand bien même ils pourront être en désaccord là-dessus, ils respecteront cela.

[54] Qu'en est-il d'un homme vis-à-vis d'une femme ? Qu'elle soit jolie, laide, ou que sais-je encore, si c'est une dame, une véritable, tout homme digne de ce nom respectera cela. Voyez? Peu importe qui il est, il respectera sa prise de position. Voyez ? Et je pense que c'est ainsi parmi les frères, les frères qui voient quelqu'un qui est convaincu. J'ai le même respect vis-à-vis des frères qui peuvent être en désaccord avec moi. Je dirais, certainement que je respecte ses...

[55] Une bonne histoire me vient à l'esprit maintenant, au sujet d'un doyen de l'Eglise luthérienne, vous savez, qui m'avait écrit une lettre, disant que j'étais un devin raffiné, vous savez, et des choses de ce genre. Et il avait dit des choses horribles (voyez-vous ?), à mon sujet. Je lui ai toutefois répondu. Il a dit : " Tu as dit que tu prêchais depuis trente ans. " Il a dit : " Moi, je prêchais pendant que toi, tu tétais ", a-t-il dit. Et ensuite dire quelque chose juste comme... Mais malgré tout, j'avais toujours du respect pour lui. Il me désignait juste par " Branham. " Je lui ai répondu, en disant : " Très cher frère (un doyen luthérien). " Personne ne peut prêcher l'Evangile pendant cinquante ans et manquer cependant du respect envers Christ. Je ne pourrais pas me l'imaginer. Voyez, il est-il est-il est un homme. Il n'est pas fait en sciure, c'est un être humain. Et je lui ai adressé une bonne lettre.

[56] Et il a dit : " A l'idée même de te tenir là ! Il a dit : " J'ai roulé sur une distance de quinze miles [24 km] sous une tempête de neige aveuglante pour entendre un homme de Dieu, et qu'ai-je trouvé sinon un devin raffiné !" Et j'ai dit : " Je vous pardonne pour cela, frère. " Et ainsi, j'ai alors dit : " Vous ne saviez pas ce que vous disiez. " J'ai dit : " Les gens ont vu Jésus-Christ faire la même chose à Son époque comme Il le fait à mon époque, le même Jésus accomplissant cela, et ils L'ont taxé de Béelzébul. " J'ai dit : " Eh bien, et si j'étais dans le vrai ? " Et Jésus a dit que dire une seule parole contre cela ne vous sera jamais pardonné. J'ai dit : " A quoi auront servi vos cinquante ans ?" Voyez? Voyez ? J'ai dit : " Mais je sais que ce n'est pas ce que vous vouliez dire dans votre coeur. Je-je ne crois simplement pas qu'un homme puisse parler de Jésus pendant cinquante ans, Le prêcher, devenir doyen de l'université, et parler de Jésus comme ça. Vous-vous êtes simplement excité et vous ne comprenez pas cela."

[57] Plus tard, il m'a écrit une lettre. Il a dit : " Je demande pardon pour cela. Et j'apprends que vous reviendrez à Minneapolis. " C'était docteur Aegery, et il a dit : " Je... je vais... j'aimerais que vous veniez à l'université. J'aimerais vous poser quelques questions. " (Ai-je le temps de raconter cela ? ) Et il a dit... J'ai... Et j'ai dit... Frère Jack Moore et certains parmi nous étaient là-bas; c'était à la convention des Hommes d'Affaires. Il a dit... Je suis allé. Et, évidemment, mon instruction est très limitée, comme vous le savez, et je ne prétends pas être prédicateur. J'étais donc assis à côté du frère Jack qui est très intelligent, vous savez. Et je me disais que s'il utilisait des mots que je ne connaissais pas, je donnerais un coup à frère Jack sur la jambe, et il prendrait la relève à partir de là. Voyez-vous ?

[58] Ils nous ont donc offert un bon dîner. Ce sont des Norvégiens. Ainsi donc, ils avaient un très grand dîner varié de buffets froid et chaud, disposé sous forme de croix, et ils m'ont placé en tête de cela. De petites dames aimables servaient à table. Et docteur Aegery s'est levé après le-après le dîner et a dit : " Frère Branham, je sais que vous devez retourner pour le service de ce soir, mais, a-t-il dit, je voudrais vous poser une question." J'ai dit : " Docteur Aegery, ai-je dit, je-je serai content d'y répondre, au mieux de ma connaissance. Peut-être que mon instruction est tellement limitée que je-je ne pourrais vraiment pas le faire. " Il a dit : " Eh bien, voici ce que j'aimerais vous dire..." Il a dit : " Je demande pardon pour ce que j'avais dit. " J'ai dit : " Oh ! je vous ai pardonné, frère. Je n'y pensais pas. "

[59] Et il a dit : " Ici à Béthanie, nous avons faim. " Il a dit : " Nous-nous avons besoin de Dieu. " Il a dit : " Et nous avons lu au sujet des pentecôtistes. " Et il a ajouté : " J'ai compris que vous étiez un baptiste." J'ai dit : " Oui. " Et il a dit : "... Eh bien, a-t-il dit, je suis allé les voir et, a-t-il dit, il y avait une réunion, là " Et il a dit : " Ils renversaient du pied les chaises, éteignaient les lumières de fenêtres et-et tout, comme cela." Il a demandé : " Qu'ont-ils ? " J'ai répondu : " Le Saint-Esprit " Et il a dit : " Le Saint-Esprit faire cela ? " J'ai dit : " Frère. Voici ce que je trouve chez les pentecôtistes. Il y a tellement de pression qu'ils en laissent échapper par le sifflet, au lieu de mettre cela en action et faire marcher la-faire marcher la... ?..." J'ai dit : " Ils... si seulement ils savaient comment mettre cela en action. Ils laissent échapper tout cela à force de crier (voyez-vous ?), ils laissent échapper cela à force de pousser des cris. " Vous savez ce que je veux dire. Et c'est vrai. Je ne le dis pas pour dénigrer. Je le dis avec amour et respect. La puissance qui est dans l'église, si seulement elle est mise en action et exploitée... C'est comme l'éclair en zig-zig qui illumine le-le temps de la fin dans les cieux, exploitez-le et voyez ce que ça fera. Voyez? Edison a dit qu'il pouvait faire cela, et il l'a fait. Voyez-vous ? Il est question d'exploiter cette puissance que nous avons. Voyez-vous ? Nous ne faisons que laisser échapper cela à force de crier, et dégager cela à force de souffler. Voyez-vous ?

[60] Et il a dit : " Qu'avons-nous alors reçu, nous les luthériens ? " J'ai dit : " Le Saint-Esprit. " Il était alors tout troublé. Je me suis dit... J'ai dit... Il a dit : " Je suis allé en Californie. J'ai écrit un... j'ai lu une fois un livre sur tous les dons spirituels. " Il a dit : " Nous avons faim ici à Béthanie. " Et il a dit : " Tous mes associés ici présents. " (Et il y en avait environ trois cents ou quatre cents qui étaient assis là), a-t-il dit, nous avons tous faim de Dieu. " Il a dit : " Eh bien, ce qu'il y a, c'est que, dit-il, nous avons lu ce livre dans notre école, lors de nos leçons ici." Et il a dit : " Eh bien, certains frères et moi, nous avons pris l'avion et nous sommes allés en Californie rencontrer cet homme. Et ce dernier a dit : 'Je n'ai aucun de ces dons. J'ai tout simplement écrit à ce sujet.' "

[61] Il a dit : " Ensuite, nous avons appris que vous viendriez ici." Et il a dit : " Nous sommes allés là. " Et il a dit : " Vite... Ayant été plusieurs fois trompés, nous avons vite mis cela sur le compte du mauvais esprit que... je regrette d'avoir dit cela." J'ai dit : " Eh bien, il n'y a pas de problème. " J'ai dit : " Nous avons peut-être tous connu de tels moments, monsieur. " J'ai dit : " Probablement que je peux avoir fait une fois la même chose moi-même. " J'ai dit : " Dieu est miséricordieux envers nous. Il est certainement miséricordieux envers moi." Et il a dit : " Eh bien, j'aimerais dire juste une chose. " Il a dit : " Que pouvons-nous faire ? "

[62] Et il m'est venu à l'esprit... Les étudiants qui ne pouvaient pas payer leurs minervals avaient là une ferme d'environ mille acres [405 ha], ou plus, peut-être deux mille acres [809 ha]. Ils avaient donc planté le maïs, ils laissaient les étudiants y travailler pour payer leurs minervals. Voyez ? Alors, j'ai dit : " Il y eut un temps où un homme planta ce champ de maïs. " Combien ont déjà vu pousser le maïs ? Nous avons tous vu cela. Et j'ai dit : " Le lendemain, quand il est sorti, il y avait deux petits brins, ou plutôt, un matin, losqu'il est sorti, il y avait deux petits brins d'herbes qui étaient dressés. Il a dit : 'Gloire au Seigneur pour la récolte du maïs.' " J'ai demandé : " En avait-il ? " Il a répondu : " Eh bien, je ne dirais pas qu'il en avait. " J'ai dit : " Disons ceci : potentiellement, il en avait. " " Oui ", a-t-il dit.

[63] J'ai dit : " C'étaient là les luthériens. Finalement, ces deux petits brins d'herbe sont devenus l'aigrette, quelque chose d'autre. Et là, c'étaient les méthodistes, par la sanctification. " En fait, vous tous, vous avez prêché la justification ; et l'aigrette a regardé le brin d'herbe, en bas, et lui a dit : " Hein ! moi, je suis l'aigrette. Je n'ai plus du tout besoin de vous, je suis maintenant devenu l'aigrette. " " Mais, vous savez, cette aigrette a finalement effeuillé une fois de plus ces petites aigrettes, et cela a produit un épi de maïs semblable au grain original qui avait été planté. " J'ai dit : " C'était là la pentecôte, la restauration des dons: ils sont restaurés dans l'Eglise. " J'ai dit : " Nous avons beaucoup de moustache sur l'épi, mais, cependant, nous avons aussi là quelques grains. Voyez-vous ? " J'ai dit : " Ce-c'est vrai. " J'ai dit : " C'était-c'était la-la Pentecôte originelle. "

[64] Et j'ai dit : " Puis, le grain a dit : 'Je n'ai besoin ni de l'aigrette ni de la feuille. Je n'ai besoin ni de vous les méthodistes, ni de vous les luthériens ni de l'un ni de l'autre. Je suis le grain. " J'ai dit : " Après tout, il a fallu la vie qui était dans le brin d'herbe pour former l'aigrette, et la vie qui était dans la feuille pour former le grain. " J'ai dit : " L'Eglise pentecôtiste est l'Eglise luthérienne à un stade avancé. " Il a repoussé son assiette. C'est ce qu'a fait une simple petite chose comme celle-là. Ce n'était pas une discussion sur la théologie (Voyez-vous ?), ou une discussion avec eux, mais juste les laisser voir ce qu'est la Vérité. Voyez-vous ? Laissez-nous... Il a dit : " Frère Branham, nous à Béthanie, peu importe ce que disent les autres luthériens, nous avons besoin de Dieu. Que pouvons-nous faire pour recevoir le Saint-Esprit ? " J'ai dit : " Levez-vous de la table, tournez les dos à la table et agenouillez-vous, les faces contre le mur. " Et nous avons fait le tour en leur imposant les mains, et quatre cents reçurent le Saint-Esprit. Et maintenant, ils comptent dans des centaines et des centaines qui accomplissent des miracles, des signes et des prodiges. C'est docteur Aegery de l'université de Béthanie à Minneapolis, dans le Minnesota.

[65] Frères, nous avons le meilleur Produit du monde, mais nous Le négocions mal. Voyez-vous ? C'est vrai. Que dire si-si frère Borders ici est un charpentier, et s'il se tenait ici avec un marteau en train de frapper sur les clous (Voyez-vous ?), et que moi, j'avais ici une espèce de super marteau qui me permet de river un tonnelet plein de clous en faisant brrrrp, juste en montant comme cela, et clouer du coup toutes les planches ? Alors, si je viens auprès de lui et que je lui dise : " Ouais. Vous êtes déclassé. Tu n'as rien. Vous n'êtes même pas dans le jeu. " Voyez-vous ? J'ai abîmé mon produit là même. J'ai mal abordé le frère. Voyez-vous ?

[66] Si je m'approche de lui et que je lui vante ses qualités de merveilleux et bon charpentier, et que je lui laisse simplement mon produit, celui-ci se vendra de soi si c'est un bon produit. C'est vrai. C'est pourquoi je suis ici, mes amis. Voyez-vous? C'est pour cela que je suis ici, mes amis, voyez. C'est un Produit de Dieu de qulité supérieur, nous L'appelons, peut-être, ministère pour les luthériens, pour les méthodistes, pour les baptistes et pour plusieurs d'entre vous, frères. Nous ne cherchons pas à faire pression sur vous avec quelque chose. Nous cherchons seulement à vous parler d'un don d'un haut niveau que le Seigneur a donné à l'église, et puisse Sa grâce nous aider.

[67] Je suis désolé d'avoir pris tout ce temps. Je me mets simplement à parler. Que Dieu vous bénisse. Chantons très doucement pendant que nous fermons maintenant cette porte-ci, nous fermons la porte. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[68] Eh bien, ayant posé cette petite fondation pour la guérison... Maintenant, ce soir, si les pasteurs et tous sont d'accord, j'aimerais consacrer une soirée au salut (Voyez-vous ?), pour voir... Voyez, après tout, ces gens qui sont guéris, s'ils-ils vivent assez longtemps, peut-être qu'ils tomberont encore malades. Mais une fois sauvés, ils ont alors la Vie Eternelle. C'est vrai. Ils ressusciteront. Or, Jésus... Nous avons fermé les portes pour prier notre Père qui voit dans le secret. Maintenant, pouvons-nous juste incliner la tête un instant?

[69] Père céleste, nous ne pourrons pas faire justice au travail en le faisant avec nervosité et précipitation. Mais j'espère que d'une manière ou d'une autre ce matin, par Ta Présence qui est ici, qu'en quittant ici, nous partirons avec des coeurs pleins de joie. Bénis ces aimables personnes, Seigneur, qui nous ont offert ce lieu pour cette réunion. Nous prions qu'ils accomplissent une grande oeuvre. Ils semblent gentils. Nous, un groupe proscrit de gens méprisés par le monde, et cependant, ils nous ont ouvert les portes pour nous laisser entrer. Nous en sommes reconnaissants. Bénis-les. Et que chacun... que le propriétaire de ce bâtiment, tous les collaborateurs, qu'il y ait une conviction telle qu'en entrant dans cette salle, les serveuses auront des larmes de tristesse coulant sur leurs joues à cause du péché. Accorde, Seigneur, qu'ils soient tous sauvés et remplis de l'Esprit, qu'ils deviennent une grande puissance pour Dieu.

[70] Merci pour cette fraternité, pour ces braves hommes et femmes avec lesquels je m'attends à passer l'éternité, tous les âges à venir, ou les mondes sans fin. Bénis notre frère président ici ainsi que sa femme, chaque ministre et sa femme, tous les visiteurs qui sont avec nous ce matin. Et, Père, dans ce glorieux moment où nous vivons, juste au coucher des lumières du soir, du soleil sur la Côte Ouest, il y aura bientôt un jour d'agitation tel qu'on n'en a jamais connu. Alors, que celui qui est souillé se souille encore, que celui qui est saint se sanctifie encore. Ô Dieu, accorde-nous de faire tout notre possible pour faire entrer chaque âme dans le Royaume de Dieu avant qu'il soit trop tard. Accorde-le, ô Dieu.

[71] Bénis le ministère de mes frères ici présents, ô Dieu, leurs petites églises, mes soeurs et mes frères assis ici ce matin, bénis leur travail. Ô Dieu, ils sont là. J'ai rencontré ce petit groupe des pentecôtistes à travers le monde, là loin dans ces jungles, là où des hommes oseraient aller, il y a là un petit pentecôtiste installé là sans sponsor, tenant haut la chandelle, sans financement de qui que ce soit, de braves hommes et femmes se tenant là à l'écart, tout défigurés, rongés par des amibes, en lambeaux, mais tenant haut la chandelle. Comme Paul l'a dit dans Hébreux : " Eux dont le monde n'était pas digne, ils ont erré çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dépourvus et affligés. " Ô Dieu, le grand jugement seul révélera cela. Combien je Te remercie pour des hommes et des femmes comme ceux-là et de ce que je suis identifié à un tel groupe, assis dans les lieux célestes en Christ Jésus. Bénis-les tous, Père. Nous Te prions de faire reposer sur eux Ta grâce et Ta miséricorde.

[72] Pardonne nos diverses faiblesses, Seigneur. Nous n'avons pas l'intention de faire le mal, Seigneur, mais nous commettons des fautes chaque jour à cause de la chair. Ainsi, en vue de conserver la Vie en Christ, il nous faut mourir à nos propres pensées. Alors, garde-nous morts à nous-mêmes et vivants en Lui. Que nos corps soient donc morts, et que nos âmes soient tellement soumises à Lui que les gens verront le reflet de Christ pendant que nous allons, ou venons, ou quoi que nous fassions. Bénis-nous ensemble, Père. Aide-nous dans le service de ce soir, aide-nous demain; aide les écoles du dimanche, les églises. Et qu'il y ait une flamme de feu de Dieu dans chaque église et dans chaque coeur jusqu'à la Venue de Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Je remets le service au président ; et le frère... ?...



CODE: 62-0630E
TITRE: L’Homme Le Plus Méchant De Santa Maria
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] Merci...?... Restons debout juste un instant maintenant pour la prière. Et je vois beaucoup parmi vous apporter des mouchoirs pour qu’on prie dessus. Eh bien, nous–nous croyons en cela. Certaines des plus grandes choses que nous avons vu s’accomplir en ces jours, c’est dans le ministère international de la prière sur les mouchoirs. De grandes choses se produisent, et nous en sommes si heureux. Nous sommes toujours content de faire tout ce que nous pouvons pour aider les autres. J’aimerais que tout le monde s’incline maintenant avec moi, et nous offrirons la prière.

[2] Notre Père céleste, nous sommes heureux ce soir d’être en vie et d’être ici au service de notre Dieu avec cette assurance bénie de savoir que, lorsque cette vie sera terminée ici-bas, nous entrerons dans la glorieuse Vie dans l’au-delà, où reposent toutes nos attentes. Et pendant que nous sommes dans ce pèlerinage, Seigneur, des maladies, des ennuis, des chagrins sont le long du chemin. Et beaucoup souffrent de ces choses en ce jour-ci où nous vivons, à l’ombre de la Venue du Seigneur. Nous savons que l’ennemi rôde comme un lion rugissant, dévorant ce qu’il peut, car il sait que son temps est court. Et maintenant, beaucoup ont apporté leurs mouchoirs et les ont déposés ici pour leurs bien-aimés. Sans doute que de l’autre côté du désert, là quelque part, il y a un vieux papa aveugle, une vieille maman aveugle, attendant ce soir le retour d’un mouchoir. Peut-être qu’à l’hôpital il y a un bien-aimé très malade, un précieux petit enfant à la maison. Et Tu connais chacun d’eux, Seigneur. Et je suis sûr que Tu leur accorderas leur requête alors que j’impose les mains sur ces mouchoirs, Seigneur, pour représenter le Nom de Jésus-Christ.

[3] Et nous croyons ce qui est écrit dans les Ecritures, qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Et c’était le signe de leur foi dans cet apôtre-là. Ce dernier s’en est allé il y a plusieurs années et, ce soir, il est immortel. Mais l’Esprit de Dieu reste le même pour ceux qui croient la même chose. Et je Te prie d’accorder chaque requête. Accorde-nous une grande réunion ce soir, Seigneur. Que Ta Présence continue à être avec nous. Accorde-nous le désir de notre coeur, et nous espérons que tout se fera selon Ta volonté divine. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Quel merveilleux moment de communion ce matin au–au petit-déjeuner, au petit-déjeuner des ministres! J’ai fait la connaissance de plusieurs frères que je n’avais pas rencontrés auparavant, et j’ai fini par découvrir que notre président ici vient de l’Arkansas. Et on m’a dit que si on retirait de la Californie tous les gens de l’Arkansas et de l’Oklahoma, il ne resterait qu’un désert, alors cela... Je crois un peu cela. Combien ici sont originaires de l’Arkansas ou de l’Oklahoma, de l’un ou de l’autre? Je–je pense que cela est absolument vrai. Eh bien, je pense que certains des vieux coeurs les plus sincères qui aient jamais battu sont derrière ces vieilles chemises de l’Arkansas et de l’Oklahoma. J’ai un peu d’attachement pour Oklahoma. Ma mère habitait Oklahoma, à Tulsa, lorsqu’elle était une jeune fille. Et c’était en Arkansas que j’ai commencé mes premières réunions à Jonesboro, à Moark et à Texarkana, là au Robinson Memorial Auditorium, à–à Little Rock, jusqu’à Hot Springs. Et, oh! dans diverses villes par là: Oklahoma City, Tulsa, il y a certains de plus braves personnes.

[5] Je me rappelle quand nous étions partis à Jonesboro. C’était l’une de mes plus grandes réunions après avoir quitté Saint Louis, après la guérison de la petite Daugherty, ce qui avait secoué toute la ville de saint Louis. Là, nous avions eu un rassemblement de dizaines de milliers de gens. Nous sommes allés en Arkansas, et c’était la première fois de passer à la radio, la toute première fois pour moi de passer à la radio. Et un journal avait publié, je pense, que vingt-huit mille personnes assistaient aux réunions. Ils venaient de tous les coins de la contrée. Sur un rayon de quarante miles [64 km], c’est à peine si on pouvait trouver une place, il n’y avait que des tentes et tout qui étaient dressés, des gens avec leurs enfants couchés en dessous de vieux camions de coton, se couvrant d’un morceau d’habits sous la pluie.

[6] Je n’oublierai jamais une nuit là-bas. Je sais que je ne voudrais pas m’emballer dans des témoignages ce soir. J’avais... Je revenais de... Je leur avais dit que j’allais prier pour eux tous avant leur départ, mais assurément, j’ai dû me rétracter, ils... Il y en avait tellement qu’on ne pouvait même pas s’approcher de... Et ça n’arrêtait pas de venir. La ligne s’étendait sur un pâté de maisons. Alors, je me rappelle un soir, j’étais allé prier pour quelqu’un. Ils étaient venus là de... Ce matin-là, j’avais prié toute la nuit, cette nuit-là, tout en restant debout. Je me suis agenouillé, je ne pouvais même plus me tenir debout, je m’étais simplement mis à genoux, priant pour eux au fur et à mesure qu’ils passaient.

[7] Et il y avait là un cordonnier aveugle, venu de quelque part vers le nord... Le nom de cette ville m’échappe maintenant, c’est tout près de Jonesboro, à environ trente, quarante miles [48-64 km]. Et il était aveugle depuis des années. Et le Saint-Esprit l’avait déclaré guéri. Et il est allé et il est revenu dans la ligne. Il a dit: «Vous avez dit, monsieur, que j’étais guéri. Mes yeux ne sont pas ouverts.» J’ai dit: «Ça n’a rien à faire avec ça. Vous m’avez dit que vous me croyiez.» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Alors, pourquoi m’interrogez-vous?» Et alors, il a dit... Il s’en est allé. Je lui ai dit de continuer simplement à dire: «Gloire au Seigneur pour ma vue!» Et ce matin-là, il rentrait chez lui vers cinq heures, étant conduit, je pense, par son fils, à bord d’une vieille voiture modèle A, il remontait la route. Il était assis sur la banquette arrière, il s’écriait: «Gloire au Seigneur pour ma vue!» Et ses yeux se sont ouverts. Et il était bien sur le point de bouleverser toute la contrée. Et alors, il est entré en courant dans une église catholique ce matin-là, avec son chapeau au bout de sa canne, le faisant tournoyer comme ça, louant Dieu pour lui avoir redonné la vue. Et ensuite, il est parti dans l’église méthodiste; on allait l’arrêter pour avoir dérangé le culte. On ne dirait pas que pareille chose dérangeait n’importe quoi, mais–mais cela...

[8] Alors, ce soir-là, je me frayais le chemin vers l’estrade, j’ai vu des huissiers me faire signe. Et il y avait là un conducteur. Il a dit: «J’ai encore deux voyages à effectuer ce soir pour amener les gens de l’hôpital.» Je suis sorti, je venais de terminer de prier pour une–une femme qui était là dehors, qui était... qu’on pensait être mourante du cancer. Elle avait vendu des mûres qu’elle mettait dans des conserves pour louer une ambulance afin de l’amener là, c’est son mari qui avait fait cela. C’était pratiquement tout ce qui leur restait. Elle faisait des édredons et ils... elle avait vendu cela. Le Seigneur l’avait guérie. Elle est sortie de l’ambulance, elle est allée derrière, elle a continué, cherchant à entrer dans la réunion.

[9] Je n’arrivais pas à regagner la porte. Il y avait tellement de gens entassés là, à peu près sur cette distance-ci, d’un mur à un autre, et je n’arrivais pas à me faufiler. Alors, l’un des huissiers est venu et a dit: «Nous allons vous amener derrière le bâtiment. Personne ne vous connaît.» J’avais passé là environ huit ou dix jours. Personne n’avait–n’avait encore... Beaucoup étaient entrés dans la salle. Ils restaient là nuit et jour, attendant simplement leur tour. Ainsi donc, je suis passé par derrière. Et je me rappelle qu’il avait commencé–il avait commencé à pleuviner, et c’est à peine que j’arrivais à me frayer une voie à travers cette foule, cherchant à atteindre la porte de derrière, par où on me ferait passer pour regagner la chaire.

[10] Mes frères et mes soeurs de couleur, ce soir, excusez-moi pour ce commentaire, et la façon dont je vais le dire. Mais c’était à l’époque où on avait encore une espèce de mouvement de ségrégation dans l’Arkansas. J’allais donc entrer, j’ai entendu quelqu’un appeler son père. Et j’ai regardé. C’était une belle jeune fille de couleur. Elle était aveugle. Elle se frayait la voie à travers la foule, réclamant son père. Et personne, personne alors, ne faisait cas de cette jeune fille, et personne ne me connaissait. Alors, j’ai commencé à me frayer un chemin comme ceci, et je... Il y avait des gens qui se tenaient là à causer. Beaucoup de bus affrétés étaient parqués là, ils provenaient de divers coins du pays. Il y avait là un homme en train de manger, de parler. Et j’ai essayé d’avancer... Il a dit: «Arrête d’avancer.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Et puis, j’ai repris la marche. Et il a dit: «J’ai dit: ‘Arrête d’avancer.’» Je craignais qu’il ne se mette à pousser. Alors, j’ai dit: «Excusez-moi, monsieur.» Alors, j’ai contourné de l’autre côté.

[11] Et finalement, je me suis mis sur le passage de cette jeune fille. Cela peut paraître hypocrite, faire cela, mais je me suis juste tenu là où elle passait. Et elle a dit: «Que quelqu’un m’aide. Que quelqu’un m’aide.» Et j’ai sans cesse continué d’avancer, vous savez, jusqu’à ce qu’elle s’est cognée contre moi. Elle a dit: «Excusez-moi, monsieur.» J’ai dit: «Que veux-tu?» Elle a dit: «Voudriez-vous m’aider à retrouver mon père?» J’ai dit: «Pourquoi cherches-tu ton père?» Elle a dit: «Eh bien, je suis venu ici pour voir le guérisseur.» Elle a dit: «On me dit que je ne peux même pas m’approcher du bâtiment. Et j’ai perdu mon–mon père, et je n’arrive pas à retrouver mon chemin vers le bus.» J’ai dit: «D’où viens-tu?» Elle a dit: «De Memphis.»

[12] Alors, j’ai regardé, j’ai vu le bus affrété. Je me suis dit que je pouvais ramener cette jeune fille là, peut-être. Alors, j’ai dit: «Tu es venue voir le quoi?» Elle a dit: «Le guérisseur.» Et j’ai dit... Je me suis dit que j’allais bien l’interroger pour voir si elle avait réellement assez de foi. Alors, cela paraît hypocrite vis-à-vis d’une pauvre jeune fille aveugle. Mais j’ai dit: «Le guérisseur?» «Oui, oui.» Et j’ai dit: «Tu ne veux pas dire que tu crois dans pareilles choses en ces jours-ci, ces jours modernes où nous vivons, avec beaucoup de médecins et autres? Et tu veux me dire que tu es venue entendre quelque chose comme cela?» Elle a dit: «Monsieur, ils ne peuvent pas m’aider.» J’ai dit: «Je vois.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui t’a poussée à venir ici?» Elle a dit: «Je suis la radio, toutes les bonnes émissions.» Et elle a dit: «Je suivais ici, à Fayetteville...» (C’est de là que cet homme venait, de Fayetteville.) Elle a dit: «Je suivais une émission radiophonique de Fayetteville et, a-t-elle dit, un homme qui était aveugle, un cordonnier, a recouvré la vue ici ce matin.» Elle a dit: «Nous nous sommes tous rassemblés pour venir à bord d’un bus loué.» Elle a dit: «Voudriez-vous m’aider à retourner?»

[13] J’ai dit: «Oui, maman.» Mais j’ai dit: «Premièrement, qu’en penses-tu?» J’ai dit: «Tu ne crois pas que cet homme-là puisse faire cela, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Non, non.» Elle a dit: «Mais Jésus peut le faire.» Et j’ai dit: «Hmmm.» Et je–j’ai dit: «Eh bien, écoute, crois-tu réellement cela?» Elle a dit: «Monsieur, je vous dis quoi faire.» Elle a dit: «Si vous m’aidez à entrer là où il est, je peux alors retrouver mon père par la suite.» Oh! Vous parlez d’une réprimande. Elle a dit: «Aidez-moi à arriver là où il est, je retrouverai mon père par la suite.» J’ai dit: «Jeune fille, es-tu sincère?» Elle a dit: «Oui, monsieur, je le suis.» Et j’ai dit: «Peut-être que c’est moi que tu veux voir.» Et elle m’a saisi comme ceci, et ses mains ont saisi mon manteau. Elle a demandé: «Est-ce vous le guérisseur?» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «C’est moi frère Branham.» Elle a dit: «C’est celui que je veux voir.» Et elle a dit: «Si vous demandez à Dieu, je retrouverai mon père.»

[14] Je l’ai regardée là debout, ses yeux étaient blancs, battaient, les larmes lui coulaient sur les joues. Et je me suis souvenu de l’aveugle Fanny Crosby. Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu exauces les autres, Ne m’oublie pas. Voyez, elle avait entendu parler de cet homme aveugle qui avait recouvré la vue. Et elle disait que le médecin lui avait dit que les cataractes qu’elle avait aux yeux devaient mûrir, et après on pouvait opérer cela. Mais alors, après qu’ils auront mûri, ils entoureraient le nerf optique ou quelque chose comme cela et il n’y aurait plus d’espoir pour elle. Elle a dit: «Mon unique espoir, c’est d’entrer là dedans.»

[15] Je l’ai juste prise par la main. J’ai dit: «Père céleste, il y a des années, une vieille croix rugueuse était traînée à travers Jérusalem, dans les rues, traînée sur les empreintes ensanglantées de Celui qui la portait. Et sur Son chemin vers la colline, Son petit corps faible et frêle s’est écroulé sous le poids. Il y avait là Simon de Cyrène, qui est venu prendre la croix et L’a aidé à la porter.» J’ai dit: «Voici l’une des enfants de Simon de Cyrène ce soir tâtonnant dans l’obscurité, Seigneur. Je suis sûr que Tu comprends.» Elle s’est mise à louer Dieu. Elle voyait. C’est tout ce qu’il y a eu. Elle a recouvré la vue.

[16] Il y a eu de grandes choses qui sont arrivées en Arkansas. Nous en sommes très reconnaissants. Beaucoup de ces témoignages de temps anciens! Je pense que lorsque j’aurai traversé la barrière, je... J’en entendrai beaucoup. Beaucoup de glorieuses choses des temps anciens me reviennent à l’esprit, elles se sont produites tout au long des années et outre-mer, des témoignages, partout où vous vous arrêtez. Ce matin, quelqu’un dans cette réunion, le pasteur ici, sa femme assise ici m’a dit que le Seigneur l’a désignée comme cela à trois reprises environ dans des réunions. Elle a été guérie de la maladie de Hodgkin. C’est un cancer, vous savez. Il se localise dans les glandes. Alors, ils... Beaucoup de choses se sont produites. Un autre frère se tenait là témoignant, tout récemment, dans une autre ville au sujet du cancer qui couvrait tout son visage, et Dieu l’en avait guéri. Je ne pouvais même pas en retrouver une égratignure, nulle part; et diverses choses. Et partout où on va, ça semblait être comme ça.

[17] Eh bien, celle-ci sera la dernière soirée concernant la vente des livres et de ces petites photos. Nous ne sommes pas des vendeurs de livres. Nous ne sommes pas ici pour vendre des livres. Ces livres sont achetés auprès de quelqu’un d’autre, on les a amenés à la réunion. Et un bon ami à moi les vend à la porte. Nous ne vendons pas le dimanche. Nous laissons ce jour de côté. Ainsi, nous... Si vous en voulez, ou l’une de ces photos, eh bien, vous pouvez en avoir à la porte en sortant, si vous n’en avez pas encore eu. Demain, ça sera le sabbat. Et aussi, pour les bandes... Je suis sûr que cela a été annoncé ici.

[18] Eh bien, dans cette série de réunions-ci, je n’ai pas cherché à prêcher. En effet, sachant que c’était ma première fois d’être ici, j’ai essayé de rendre cela aussi simple que possible. Mais le Seigneur nous a donné de très puissants messages, il y en a des centaines et des centaines sur bandes, tel que Les Sept Âges de l’Eglise, Le–Le Commencement de la Semence, et le... oh! L’Agneau et la Colombe, et Il descendit de Sa Gloire, et toutes sortes de messages par lesquels, à mon avis, le Seigneur a béni. Et on en a ici. Et vous qui avez des magnétophones, vous pouvez voir monsieur Maguire ici, et... Vous serez content de les avoir.

[19] Aujourd’hui, je disais au pasteur que nous ne voulons jamais faire pression pour de l’argent. J’ai cinquante-trois ans, ça fait trente-deux ans que je prêche... et faire donc prélever ma première offrande. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie, et je–je ne le fais absolument pas. Donc, je... Une fois les dépenses couvertes, c’est réglé. J’ai vu des fois où nous avions mis deux soirées à prélever des offrandes, et des fois où on peut faire passer le plateau de collecte et recevoir sept mille dollars. Et aussitôt les dépenses couvertes, je ne leur permettais pas de prélever un sou de plus. C’est tout. Je ne crois absolument pas dans le fait de faire cela. J’ai dit que n’importe quand que les dépenses ne sont pas couvertes, faites-le-moi simplement savoir. Mon église chez moi va couvrir le reste. Et nous aimerions vous faire savoir que nous ne sommes pas ici pour l’argent. Nous sommes ici pour rien d’autre que d’essayer de–de communier avec vous, d’alléger un peu plus vos fardeaux, de prier pour les malades et de faire tout notre possible pour vous aider pendant que nous sommes ici.

[20] Et alors, demain, ce sera le sabbat. Ainsi donc, vous qui êtes en visite ici, il y a de très bonnes églises par ici. Voici leurs pasteurs assis ici. Alors, allez à l’une de leurs églises. Ce sont des hommes de Dieu. Ils croient dans ce ministère-ci. Il y a diverses dénominations, mais nous ne... Quand on en arrive à la communion avec Christ, nous ne dressons pas des barrières dénominationnelles, nous nous mettons simplement ensemble. J’ai été ordonné dans une seule église, l’Eglise baptiste missionnaire, et je n’ai plus jamais été ordonné dans aucune autre. Je viens tout simplement parmi les gens comme un frère, me tenir à la brèche de mon... chemin entre les frères. S’il m’arrive de voir chaque église ignorer simplement ses... au sujet de ses barrières dénominationnelles, et former simplement une immense fraternité, je dirais comme Siméon d’autrefois: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» C’est vrai. Quand nous pourrons tous nous rassembler comme cela, c’est ce pour quoi j’ai toujours combattu.

[21] Maintenant, nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps. Ainsi, vous... Ça ne me dérangerait pas que vous ratiez une journée de travail, vous savez, le jour de la semaine; mais je ne voudrais assurément pas que vous ratiez l’école du dimanche le matin. Eh bien, ne le faites pas. Ainsi, je vous laisserai sortir tôt, assez tôt ce soir, afin que vous puissiez certainement aller à l’école du dimanche le matin. Et c’est la plus grande école au monde. Et maintenant, j’aimerais vous dire quelque chose au sujet de l’école du dimanche. C’est absolument une mauvaise chose d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche. Vous le savez. Amenez-les. C’est vrai. Oui, nous... Un enfant...

[22] J’ai vu une petite bande dessinée dans un journal il n’y a pas longtemps, c’était frappant. Un petit garçon est venu à la porte qu’il... qui conduisait à la chambre à coucher de son père et de sa mère. Des bouteilles jonchaient le sol ainsi que des mégots, partout. Et c’était tard dans la journée, vers 9 h. Alors, ce petit garçon s’était déjà réveillé, s’était lavé, avait peigné ses cheveux, s’était habillé, et il a frappé à la porte et a demandé: «Hé, qui va m’accompagner à l’école du dimanche?» Vous y êtes. C’est à peu près ça la tendance américaine. N’est-ce pas horrible?

[23] Pensez aux Américains modernes. Qu’est-ce? Eh bien, papa est dans la salle de billard. Maman est sortie, elle est quelque part dans une société d’animaux domestiques, étendue sur la plage. La fille est à la cantine, ou là dans une partie de rock-and-roll. Junior est là dans la rue à bord de son bolide, roulant... Vous y êtes. C’est le... L’un mange le hamburger. Il n’y a pas de vie de famille, il n’y a pas de vie de prière. Voici ce que j’ai toujours déclaré: «Si vous redressez... Une fois qu’on a brisé la maternité, on a brisé la colonne vertébrale de l’Amérique.» Et je–je dis cela avec un respect divin pour mes soeurs. Ce matin, j’ai rencontré certaines des femmes les plus braves là. Mais qu’est-il arrivé à nos femmes? Quel est le problème?

[24] Je suis allé chez Clifton’s ici il n’y a pas longtemps. Un matin, j’attendais frère Arganbright. Nous allions prendre un petit-déjeuner. Et une jeune fille est entrée là, et je–je l’ai regardée. Et je... Elle portait l’une de ces coiffures hydrocéphales, vous savez, comme la–la première dame, vous savez. Et je–je pense que cela donne l’air très inhumain. Alors, je l’ai regardée, une partie de ses yeux était verte, et une autre, bleue, et sur tout le visage, il y avait quelque chose. Et je–j’ai eu pitié. Je pensais que quelque chose clochait chez elle. Et je me tenais là. Je–j’allais m’avancer pour lui dire que je–j’étais missionnaire. J’ai vu la pellagre, j’ai vu la lèpre, je... mais jamais je n’avais vu pareille chose. Et je–je voulais lui demander si je pouvais prier pour elle, lui venir en aide. Et une autre jeune fille est entrée exactement comme celle-là. Alors, je me suis dit: «Vous ne voulez pas me dire que ces jolies femmes qui avaient... qui sont effectivement un don pour un homme, et pieuses, aimeraient se déguiser pour se donner l’air de quelque chose d’écrasé par un wagon d’entrepreneur ou quelque chose comme cela!» Je–je–je me demande donc comment au monde elles ont attrapé pareille chose.

[25] Et nos femmes pentecôtistes sont pareilles! C’est vraiment dommage. C’est–c’est vraiment dommage. Honte à vous, soeur. Il y a un relâchement quelque part. J’espère que ce n’est pas à la chaire. Rappelez-vous ce qu’une femme doit être. Elle est très douce. Je parlais à quelqu’un aujourd’hui. Lorsque Rebecca était allée à la rencontre d’Isaac (avez-vous remarqué?), elle s’était voilé le visage. C’est ce qu’elles–elles font toujours. Elles ne savent pas ce qu’elles font, mais une épouse se voile le visage. Pourquoi? L’homme est son chef. Et puis, elle n’a pas de... elle... son... La nature d’une femme, c’est de s’incliner devant un homme. C’est pourquoi la–l’église doit être voilée. Elle a un Chef. C’est Christ.

[26] C’est ainsi que... la femme est censée porter de longs cheveux à cause de la...de sa tête, qui est son mari. Ce dernier doit porter des cheveux courts à cause de Christ. La femme porte de longs cheveux à cause des anges. Les anges, c’est quoi? Le messager, un vrai messager à l’église. C’est vrai. Il réprimandera toujours cela et dira que c’est faux (voyez?) et tout. Et l’église doit être tellement soumise à Jésus qu’elle ne fera pas valoir sa propre autorité, sa propre conduite. Christ est la Tête de l’Eglise; elle est voilée, nous ne nous appartenons pas à nous-mêmes, mais nous Lui appartenons, nous Lui sommes soumis. Oh! comme c’est beau!

[27] Lisons un court passage des Ecritures maintenant. J’aime toujours lire Sa Parole, parce que ma parole n’est que la parole d’un homme. Elle faillira. Mais Ça, C’est Dieu. Elle ne peut pas faillir. Elle ne peut jamais faillir. Ce passage des Ecritures se trouve dans Luc, chapitre 7, à partir du verset 36: Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum, et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle lui mouilla les pieds de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum. Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme était prophète... Laissez-moi relire cela. Ecoutez donc très attentivement: Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme–cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c’est une pécheresse. Jésus prit la parole, et lui dit: Simon, j’ai quelque chose à te dire.–Maître, parle, répondit-il,– Si je devais intituler cela, je l’intitulerais: L’Homme le plus méchant de Santa-Ro... Santa Anna... Santa Maria. Il y a beaucoup de Santa–Santa–Santa ici et là. Je les confonds tous. Qu’est-ce que cela signifie? Saint? [Quelqu’un répond: «Sainte Marie.»–N.D.E.] Sainte Marie.

[28] Eh bien, il devait être terriblement fatigué, alors qu’il atteignait le sommet de la montagne pour se diriger vers Galilée, il avait couru toute la journée et il... Ses jambes étaient couvertes de sueur. Il y avait de traces de sueur sur son visage, là où elle avait coulé. Ses habits étaient mouillés et humides alors qu’il regardait en bas, et il poussa un soupir. Il avait aperçu une grande foule autour de Quelqu’Un. Il s’est dit: «Assurément, c’est cette Personne-là!» Voyez, il était allé à Capernaüm. Il s’était renseigné, ville après ville: «Est-ce que tel Homme est ici, Celui qui guérit les malades et qu’on appelle le Prophète de–de Galilée?» Quelqu’un lui a peut-être répondu: «Oui, Il était ici avant-hier, mais nous ne savons pas où Il est parti. En effet, Il s’est déplacé, et beaucoup de gens de la ville L’ont suivi.» Il y avait beaucoup de rapports pour et contre Lui...

[29] Il est allé dans une autre ville. Et il a demandé: «Est-ce que tel Homme est ici, Celui qui guérit les malades, qui prophétise et qui connaît les secrets du coeur? Un Homme comme ça, comme ceci?» «Oui, Il était ici uniquement hier, mais Il est parti. Je ne sais où Il est ni où Il est parti.» Et ainsi de suite, l’histoire continua. Et finalement... Voyez, c’était un coursier, il avait été envoyé par son maître, un pharisien, un évêque, une autorité ecclésiastique, pour apporter un message. Et il avait finalement... il pouvait pousser un soupir de soulagement, parce qu’il avait vu à distance cet Homme, Celui à qui il devait apporter le message. Eh bien, ce message était très important; en effet, le sacrificateur, le pharisien, l’avait envoyé. Et c’était très important pour ce coursier de rencontrer cet Homme. Il le faisait avec minutie, il devait atteindre cet Homme. Et c’était la mission la plus importante de sa vie: apporter un message de ce sacrificateur à Jésus de Nazareth.

[30] Et finalement, il est descendu aux pieds de la colline et, après avoir repris son souffle, il s’est frayé un chemin à travers la foule, il a dû avoir... C’était peut-être Nathanaël, ou peut-être Philippe, car lui était le garde éloigné. Pierre, Luc et les scribes qui écrivaient ce que Jésus faisait et disait se tenaient tout près de Lui. Pierre semblait être le pêcheur le plus fort, de sorte que si on devait franchir la–la barrière formée par les autres apôtres, il était plutôt un homme fort qui pouvait repousser et garder les gens loin de Jésus.

[31] Et quand ce coursier a atteint la première ceinture des gardes, c’était peut-être Philippe. Et il a dit: «Je dois voir votre Maître. J’ai un message pour Lui de la part de mon maître. Et mon maître est un grand homme. Il est parmi les hommes les plus importants et les plus éminents de notre communauté. C’est un pharisien. C’est un homme riche, il a beaucoup d’argent. Il m’a envoyé parler à votre Maître.» Et Philippe, évidemment, était disposé, en tant que chrétien, à faire tout son possible pour–pour aider cet homme, il l’a rapproché. Et finalement, il s’est frayé une voie jusqu’à rencontrer Simon. Il a dit: «Simon, ce coursier a une mission très importante, je dois l’introduire auprès du Maître.» Et Philippe fut introduit par Pierre et s’est avancé. Et finalement, le coursier s’est retrouvé face-à-face avec Jésus. Il s’est tenu là, les lèvres fendues, les yeux las, parlant d’une voix enrouée suite à la poussière qui se soulevait de pieds des gens.

[32] Et le coursier a dit: «Seigneur, je suis envoyé Vous dire que mon maître Vous a honoré avec une invitation. Il va organiser une fête. Un grand banquet va être offert. Il le fait chaque année. Et il–il tient à ce que Vous participiez à cette fête.» Comment pouvait-il dire pareille chose? Comment pouvait-il faire cela, alors qu’il se tenait dans la Présence de Christ pour la première fois, et accomplir une espèce d’affaire de sa propre religion? Oh! j’aurais souhaité pouvoir me tenir là! La première chose que j’aurais faite aurait été de tomber sur ma face devant Lui et d’implorer le pardon de mes péchés. Mais c’est pratiquement cela la tendance d’aujourd’hui. Lorsque les gens se retrouvent face-à-face avec Jésus, ils abordent d’autres choses dont ils ont à parler, plutôt que leur état de pécheur.

[33] Et ce coursier, pendant qu’il se tenait là, a transmis ce message. Et je peux m’imaginer voir notre Maître regarder cet homme avec pitié et se dire, peut-être, qu’il ratait l’occasion la plus propice qui ait jamais été accordée à un être humain, celle de se tenir dans la Présence de Jésus-Christ. Il était là, mais (voyez-vous) Il est venu dans une... Dieu était venu sous forme d’un Homme, et ce coursier-là ne le savait pas. Et il s’est tenu là. Et Jésus, malgré tout Son programme chargé, des milliers d’endroits où aller, et tout ce qu’Il devait faire, je peux Le voir, à la manière d’un gentleman, secouer poliment la tête et dire: «Dis à ton maître que Je serai là.» Quelle leçon tirons-nous ici? Qu’Il répond toujours à l’invitation (C’est vrai), Il répond toujours à l’invitation. «Dis-lui que tel jour, Je serai là ce jour-là. Comme Il M’a invité, J’y serai.»

[34] Bon! Et puis, après cela, le coursier doit avoir tourné le dos et s’en être allé, il a poussé un soupir de satisfaction pour avoir fait quelque chose d’important. Qu’avait-il fait? Il avait laissé échapper la chose la plus importante au monde, l’opportunité de tomber aux pieds de Christ. Je me demande si ce n’est pas ce que font beaucoup parmi nous. Peut-être que c’est ce que nous avons fait cette semaine. Nous pouvons le faire ce soir: Rejeter l’occasion d’être sauvé, d’avoir la Vie Eternelle, et donc s’en détourner. Parfois, certaines personnes tombent malades, elles sont guéries, et ensuite, elles s’en vont en pensant avoir fait exactement l’essentiel de ce pour quoi elles étaient venues. La meilleure chose pour laquelle on vient, c’est de trouver en Lui votre Sauveur, Le connaître, Qui Il est dans votre vie, et d’avoir l’assurance. Les gens d’aujourd’hui sont comme ceux d’autrefois. Ils essayent d’esquiver le problème. C’est comme les... C’est comme pour du pain et du poisson. Il était un grand Prophète tant qu’Il guérissait les malades et accomplissait des miracles. Mais dès qu’Il s’est mis à leur dire la Vérité, ils ont commencé à se détourner de Lui. Il n’était plus alors populaire.

[35] Eh bien, nous voyons que ce coursier a tourné le dos au Seigneur Jésus; les Ecritures ne disent pas qu’il ait imploré le pardon de ses péchés ou quoi que ce soit, il s’en est allé rejoindre son maître, le pharisien. Eh bien, il–il y a quelque chose qui cloche dans cette histoire-là. Cela n’est pas logique. Il–il y a quelque chose qui cloche. Ces pharisiens n’avaient pas communion avec Jésus. Ils étaient en désaccord. Ils... Jésus n’avait pas communion avec eux. Il leur parlait, disant: «Vous courez les mers... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] pour faire un prosélyte, et ensuite vous en faites deux fois le fils de la géhenne qu’il ne l’était au départ.» Il disait: «Vous aveugles, conducteurs des aveugles.» Il a dit: «Esaïe a bien prophétisé à votre sujet. Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, vous avez des oreilles et vous n’entendez pas.» Oh! Comme Il les réprimandait et–et les engueulait! Et puis, l’un d’eux L’inviter à dîner? Si nous pouvons le dire dans une expression de la rue, nous savons qu’il y a un tour dans la manche quelque part, une carte de plus quelque part. Voyez, Il réserve une surprise, parce qu’ils n’avaient pas communion entre eux.

[36] C’est juste comme si vous prenez un–un vieux et un jeune couples. Vous verrez un couple des jeunes mariés se retirer d’un côté pour converser. Pourquoi? Ils ont des choses en commun. Ils aiment parler des choses qu’ils ont en commun. Observez les petits enfants. Les petits garçons jouent aux billes; les petites filles jouent avec des poupées. Voyez, ce sont des choses en commun. C’est pourquoi nous nous rencontrons ici, tel que nous le faisons, c’est comme à ce bon petit-déjeuner de ce matin. Nous avions quelque chose en commun: La communion. Ceux qui jouent au jeu d’argent, les contrebandiers d’alcool, les menteurs, les voleurs n’avaient pas de place dans cette réunion-là, voyez, car c’est... ou ici dedans. Nous sommes... Nous avons communion entre nous, car nous nous sommes rassemblés autour d’une–d’une chose importante que nous avons acquise: c’est Christ, communier avec Lui. Eh bien, lorsqu’on voit une fillette d’environ six ou sept ans suivre une grand-mère tout le temps, ahhha, il y a quelque chose qui cloche. Il y a un très grand écart d’âge. Eh bien, soit elle est la chouchoute de la grand-mère, soit celle-ci a un paquet de bonbons, et la fillette en veut. Voyez? Il y a un but pour lequel cette fillette poursuit la grand-mère, car il y a un très grand écart d’âge. Voyez?

[37] Et lorsque vous voyez ces pharisiens envoyer... oh! ce système ecclésiastique formaliste et prétentieux envoyer chercher Jésus, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche, quelque chose d’anormal. Il y a une ruse quelque part. Ne pensez pas que Jésus ne le savait pas. Il ne pouvait pas Le duper. Non, non. Voyez, Il le savait. Mais néanmoins, puisqu’Il était invité, Il allait partir de toute façon. C’est vrai. Nous L’invitons dans nos églises, nous tenons de grandes réunions avant une campagne, nous prions, nous faisons venir de grands groupes de prière, pour une grande convention à l’échelle nationale, un réveil, et nous prions: «O Seigneur Jésus, viens et–et honore-nous de Ta Présence.» Que quelqu’un se lève et dise: «Amen», les huissiers le conduiront à la porte. Que quelqu’un L’adore un peu: «C’est une bande de fanatiques!» C’est vrai. Nous L’invitons, et ensuite, nous ne voulons pas de Lui aussitôt qu’Il est là. Mais Il viendra de toute façon. Il vient. Oh! Oui. Il sera là. Quand Il promet... Vous Le réclamez, peu importe les circonstances, Il vient lorsque vous Le réclamez. Il est là.

[38] Alors, je peux voir ce pharisien, comment ils organisaient un grand festin. Ils étaient riches. Oh! la la! Ils avaient part à tout ce qui passait, les offrandes de viande, ils étaient bien rémunérés, et... Oh! Ils étaient... Ils se la coulaient douce. Ils étaient... (C’est une vieille expression du Sud, mais c’est–c’est ce qu’ils faisaient.) Ils étaient riches. Et–et les pauvres étaient pauvres. Et ils pouvaient organiser de grands festins. Oh! la la! Comme ils pouvaient rendre cela très attrayant! Et, vous savez, le diable aime rendre le péché attrayant. Vous... Il... C’est ce qui le rend si attrayant.

[39] Et aussi, nous voyons qu’ils se préparaient pendant des mois et des mois, et envoyaient ces invitations. Et ils apprêtaient tout. Et ils choisissaient une certaine période de l’année pour une telle fête, et peut-être, au moment où leurs–leurs raisins étaient mûrs, et que le–l’air était plein d’arôme de ces raisins mûrs. Oh! la la! Cela vous aurait affamé rien qu’à les sentir. Ils savaient comment tout arranger. Et alors, ils–ils décoraient leur–leur... ce qu’on appelle ici, je pense, un patio, ou plutôt la galerie, c’est ainsi que nous appelons cela dans le Nord. Et–et ils arrangeaient tout et embellissaient cela. Ils offraient cette grande fête dans des cours, c’était clôturé de telle manière que les gens du dehors et les autres qui n’étaient pas invités ne pouvaient pas entrer. Et, oh! comme ils pouvaient rôtir la viande d’un agneau et l’assaisonner de toutes espèces d’épices! Et, oh! la la! Ils pouvaient vraiment rendre cela délicieux, et c’était bon.

[40] Et alors, ils pouvaient rendre... tout apprêter, tout comme il le fallait. On apprêtait toutes les écuries pour ceux qui venaient par char afin de leur permettre d’y faire entrer leurs chevaux. Il y avait des..., des laquais par là; aussitôt que tous leurs laquais étaient tous habillés en serviteurs et se tenaient là prêts... Et lorsqu’un char s’approchait, pour ceux qui venaient par char, le laquais prenait le char, il allait là, détachait les chevaux, les débarrassait des harnais, et–et il leur donnait du fourrage et tout. Et celui qui était monté sur la selle enlevait celle-ci et on prenait soin du cheval. Tout était bien apprêté.

[41] Et après, il y avait un autre laquais que j’aimerais... C’était le mal payé de tous les laquais. Et c’était le laquais chargé de laver des pieds. C’était l’homme le mal payé du groupe. Pour moi, c’est ce qui fait de Lui Dieu. Il était le Très-Haut, mais Il a joué le rôle du laquais laveur des pieds sur la terre. Et nous marchons çà et là, pensant être quelqu’un. Le Dieu de Gloire, révélant la gloire de Dieu, a lavé les pieds des pécheurs. Et c’est ce qui Le rend réel. Il est devenu un serviteur, le plus vil des serviteurs. Il s’est agenouillé pour nettoyer les pieds, enlever la poussière même qu’Il avait créée.

[42] Il était là, à genoux, lavant les pieds; c’était l’homme le mal payé du groupe, et c’était le pire travail. Or, à l’époque, on n’avait que deux moyens de transport. C’était soit sur un animal, soit à pied. Et quand les gens marchaient, ils gravissaient des collines, ils empruntaient des raccourcis et autres là sur des collines pour aller dans des villes. Et le long de ce sentier marchaient aussi les animaux, les–les chevaux, les–les chameaux, les ânes et... La poussière était contaminée là sur le chemin qu’ils empruntaient. Alors, quand les gens marchaient, portant le vêtement palestinien (c’était une robe), et alors, en marchant, comme cette robe descendait bas, la poussière, alors qu’ils balançaient leurs pieds, la robe, en se balançant, ramassait la poussière du chemin, et celle-ci se collait à leurs membres, au visage. Et l’odeur de la basse-cour comme le... par où les animaux étaient passés, était sur eux. Et ils n’étaient pas... ils...

[43] On serait mal à l’aise d’entrer dans une... la maison d’un hôte, avec toute cette odeur sur soi. Alors, ce qu’ils faisaient, c’est qu’ils prenaient un grand tas de ce que nous appellerions aujourd’hui, comme ce que les dames portent, de petites pantoufles de maison, un petit, en petit tissu, on dirait, qu’on porte aux pieds. Et alors, on mettait tout ça en petites rangées. Et peut-être que quelqu’un arrivait, et voici ce qui se passait. (Venez ici une minute, Frère Roy.) Voici comment ils se saluaient. Ils arrivaient comme ceci, on lui prenait le soulier, on l’enlevait, on voyait sa pointure, puis on trouvait une paire correspondante de pantoufles de chambre, comme nous les appellerions.

[44] Et puis après, il s’agenouillait, lui lavait les pieds, et rendait ses pieds propres et bien, il prenait une serviette, les essuyait bien, et sur ses membres. Et ensuite, cela–cela enlevait toute la puanteur de ses pieds et la poussière ramassée le long du chemin. Et cela l’en débarrassait complètement. Après, il lui enfilait une paire de ces petites pantoufles qui convenaient très bien à ses pieds. Alors, il les lui enfilait aux pieds. Après, il s’avançait. Il y avait là un autre laquais qui prenait une pommade, de l’huile. Et c’était très parfumé. On obtenait ce parfum à partir d’une petite pomme, un bouton de rose, c’est avec ça qu’on fabriquait ce parfum. On fabriquait ce parfum, on le déversait dans les mains et on s’essuyait les mains.

[45] Et puis, à l’époque, quand on se déplaçait sous ce rayon solaire chaud de la Palestine, cela brûlait le cou et le visage. Et alors, on prenait ce parfum et cette huile, on se frottait le visage et les oreilles. Ensuite, on lui remettait une serviette; il s’essuyait alors le visage et faisait la toilette. Et après (voyez?), ses pieds étaient lavés, il portait une paire des pantoufles. Il était débarrassé de la poussière. Cela avait une espèce de... c’est comme si ce parfum produisait les effets de menthol, on se sentait frais et rafraîchi. On faisait sa toilette, et puis on était alors prêt à rencontrer son hôte. Eh bien, il se gênait de le rencontrer en étant tout sale.

[46] J’espère que vous en saisissez le parallélisme avec nous, lorsque nous allons à la rencontre de Dieu. Voyez, le sacrifice doit toujours être lavé. Et on était nettoyé, prêt et préparé. Et c’est ce que nous faisons lorsque nous allons à la rencontre de Dieu. Il nous faut premièrement venir et être lavés par le lavage d’eau de la Parole (C’est vrai), être parfumés par l’huile d’onction qui descendait sur la barbe d’Aaron, qui descendait sur les bords de ses pans, l’amour fraternel, pour entrer dans ce saint, saint. Ensuite, en allant à une fête où on était invité, en entrant dans sa présence... Eh bien, et s’il se présentait sale, les pieds puants, couvert de saletés? Il sentait mauvais. Il pouvait... Il se gênerait. On l’éviterait. Mais alors, après avoir fait laver ses pieds, l’avoir oint (comme nous sommes oints du Saint-Esprit, voyez-vous?), et que toute sa toilette était terminée, il entrait alors dans la maison du maître, le maître de la cérémonie. Et il était–il était prêt à le rencontrer.

[47] Et voici comment ça se passait. Ils se tenaient l’un et l’autre par la main, comme ceci. Eh bien, et s’il était tout puant, on ne voudrait pas l’approcher. Mais, vous voyez, il a à présent fait sa toilette. Il est prêt pour son hôte. Alors, ils s’embrassaient comme ceci. Et alors, il était le bienvenu. Eh bien, cette dernière poignée de main (Merci.), la dernière poignée de main lui souhaitait la bienvenue. Mais il a d’abord une préparation avant d’avoir cette poignée de main là, et souvent, un baiser à la nuque. On lui souhaitait la bienvenue en l’embrassant: On lui prenait la main, on l’étreignait, et on lui baisait les deux côtés de la nuque. Cela voulait dire qu’il était le bienvenu. Eh bien, il n’aurait pas envie de le laisser l’embrasser avec toute cette poussière et cette odeur sur lui. Voyez? Mais cette préparation se faisait.

[48] Oh! la la! Si nous pouvons comprendre cela, la prépar-... Vous souvenez-vous de la parabole, comment un homme était entré sans les habits de noce? Il est entré par la porte, ou une dénomination. Il n’est pas entré par... Il est entré par une fenêtre, pas par la porte. Sinon, s’il était entré par la porte, il aurait eu une robe. Il est passé par un credo ou une dénomination. Il a été bouté dehors. Il n’était pas digne de s’asseoir à la table. Il devait... Il devait premièrement être lavé, être nettoyé et oint. Et alors, il était prêt à entrer. Et quand... Du moment qu’il est invité, qu’il a été invité, et qu’il a été... La dernière chose, c’était une poignée de main et un baiser qu’on lui donnait à la joue, ou plutôt à la nuque. Et ce baiser lui souhaitait la bienvenue. Oh! il était alors un vrai frère. Amen. Oui, il était alors le bienvenu; il pouvait aller au réfrigérateur, se servir un gros sandwich Dagwood, s’étendre sur le lit. Vous êtes chez vous. Voyez? Vous êtes le bienvenu dès qu’on vous donne ce baiser de bienvenue, comme en a eu le fils prodigue, vous savez, à son retour, dès lors que vous recevez ce baiser. Eh bien, c’était tout en ordre.

[49] Donc, ce jour-là avait été fixé. Et tout était apprêté; tous les agneaux avaient été tués. Et–et le barbecue était en action, l’agneau rôti. Oh! la la! Dans toute la ville et dans la vallée, l’air était tout... l’arôme avait tout envahi, l’arôme mêlé au vin, le raisin et tout. Et ils utilisaient le–le meilleur vin, le meilleur de tout, parce qu’ils pouvaient se le permettre. Et ils avaient tout apprêté. Tous les laquais étaient en place, les serviettes sur les épaules, chaque homme à sa place. Et les calèches arrivaient, le laquais allait auprès de la personne. Et il entrait, on lui lavait les pieds et tout, et ainsi de suite. Quel jour! Le vieux pharisien se tapait un moment!

[50] Maintenant, je vais vous dire ce que, à mon avis, il avait sous la manche. Je vais tirer cela de ce que la Bible dit au sujet de ces gens. Ils ne croyaient pas que Jésus était un Prophète. Ils ne pouvaient pas croire cela. Ils Le taxaient de Béelzébul, de diseur de bonne aventure. Ils ne pouvaient pas penser que cet Homme soit un Prophète. Voyez, peut-être que vous n’avez jamais pensé à ces choses auparavant, mais c’est plein dans toutes les Ecritures. Voyez? Ça dépend de votre façon de regarder cela. Remarquez, ils ne croyaient pas que Jésus était un Prophète. Je m’imagine donc ce vieux pharisien dire: «Eh bien, j’ai invité le rabbin Untel, le rabbin Untel, et il me faut avoir un divertissement principal. Je vais bien faire venir ici ce mauvais plaisantin. Et savez-vous ce que nous ferons? Je vais Le démasquer, je vais prouver qu’Il n’est pas Prophète. Le rabbin Belinsky ici pense qu’Il n’est qu’un comédien. Il ne croit pas, parce qu’Il est trop opposé à nos organisations.» Alors, il–il... «Nous ne pouvons pas croire. S’Il était un vrai Prophète, Il serait un pharisien et Il prendrait position pour des choses que nous soutenons.»

[51] Oh! la la! Ce vieil esprit n’est jamais mort. L’homme sur lequel il se trouvait est mort. Mais, vous voyez, Dieu et le diable... Le diable retire son homme, mais son esprit reste. Exact. Le même esprit reste au cours des âges. Et Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Cela continue aussi. Ça a donc été une bataille tout au long. Et il vous faut faire votre choix, ainsi... L’un est un incroyant, l’autre un croyant... Et l’incroyant est toujours un peu prétentieux, vous savez. Et... le... nous voyons que, parfois, Dieu travaille de façon très simple. Il le voile simplement aux yeux de ces gens.

[52] Ainsi donc, ils ne croyaient pas que Jésus était un Prophète. Je peux me représenter le vieux pharisien, l’évêque, se tenir là et dire: «Savez-vous quoi? Lorsque je L’aurai fait venir ici, je vais Lui... une bonne. Et je vais Le faire venir ici, et nous allons prouver qu’Il n’est pas prophète. Et, hey! hey! Savez-vous quoi? Mon... Je m’imagine que mon association fera de moi le surveillant général au prochain mandat, ou quelque chose comme cela», vous savez, on lui décernera un grand titre pour avoir vraiment exposé cet Homme, vous savez. Il était vraiment... il ne croyait pas qu’Il était Prophète; alors, il L’a fait venir là.

[53] Alors, quand toute l’association s’était assemblée, eux tous, je m’imagine qu’ils ont passé un bon moment à faire le toast, à boire; ils ont passé un bon moment. Et on pouvait entendre le vieux pharisien, leur chef à tous là, vous savez, faire simplement des histoires. Oh! la la! Quel moment ils passaient: Un grand moment! Et alors, regardons une minute tout autour. Comment était-Il entré là? Comment a-t-Il donc franchi la porte où se tenait le laquais? Il était assis là dans un coin. Il avait été juste à l’heure. Il est toujours à l’heure. Et Il était assis là dans un coin (J’ai du mal à dire ceci), assis là avec des pieds sales: Jésus, avec des pieds sales (comme les Français L’appellent, Jésus), Jésus, avec des pieds sales. Personne ne L’avait lavé. Personne ne Lui avait fait la toilette, personne ne L’avait oint; et pourtant, Il était invité. Jésus était assis là avec des pieds sales: Il avait répondu à l’invitation qui Lui avait été remise, mais personne ne s’était occupé de Lui. Comment avait-Il donc dépassé ce laquais qui lave les pieds?

[54] J’aurais souhaité exercer ce métier-là. Je L’aurais attendu. J’aurais surveillé la route. Je me serais rassuré qu’Il était lavé. Si j’avais été là, j’aurai bien voulu me rassurer d’avoir lavé Ses pieds. Mais où était ce laquais-là? Où était-il? Il sentait encore l’odeur de la route. Ses pieds étaient sales. Il n’avait pas été oint. C’est ce que disent les Ecritures. Et Il était assis là, et personne ne faisait cas de Lui.

[55] C’est ce qui se passe dans nos... la plupart de nos réveils aujourd’hui. J’ai du mal à le dire, mais c’est la vérité. Nous L’invitons et nous cherchons à L’ignorer. Quelqu’un peut dire quelque chose ou se mettre à adorer Dieu après que nous L’avons invité (et Il vient sous forme du Saint-Esprit), et quelqu’un dira quelque chose. Et quelqu’un se mettra à adorer, et cela dérangera toute la réunion, parce que quelqu’un a dit amen ou alléluia. L’ignorez... Et si quelqu’un disait, une personne disait amen, alléluia, on le taxerait de saint exalté, ou on lui collerait un mauvais qualificatif. Jésus avec des pieds sales. Ô Dieu, quel est le problème de cette génération? Où en sont-ils? Qu’est-il arrivé? Jésus avec des pieds sales, assis parmi les gens qui L’ont invité et portant une mauvaise réputation. Il est assis là, dégageant les odeurs de la route, et tout ce qu’on pouvait jeter sur Lui, ou ce qu’on peut jeter sur les gens qui L’adorent, les taxant de bande de racailles et tout le reste: Jésus, avec des pieds sales. Mais Il n’avait point dit un mot. Il est resté simplement assis là, la tête inclinée, faisant tapisserie, comme nous le dirions, à la fête. C’est ce qu’Il est aujourd’hui à l’adoration. A l’adoration où nous sommes censés représenter la Pentecôte, Il fait tapisserie.

[56] Il n’y a pas longtemps, un célèbre évangéliste était à Shreveport, et il prêchait. C’est aussi un prédicateur très bouillant, et il prêchait. Un précieux frère pentecôtiste avait l’habitude de louer Dieu, le Saint-Esprit est descendu sur lui, et il s’est écrié: «Gloire à Dieu!» Alors, cet évangéliste s’est retourné et a dit: «Ferme-la! Tu me déranges.» Eh bien, vous me dérangez lorsque vous ne dites pas «Gloire à Dieu.» Je–je pense que quelque chose est arrivé.

[57] J’avais un vieux chien, un pauvre vieil animal. Il m’a permis d’aller à l’école, grâce à la chasse. Il montait à l’arbre, poursuivant tout. Mais il avait peur d’une chose, ou il ne voulait pas s’en approcher, c’était une mouffette. Il pouvait se cacher sous un tas de broussaille et–et tourner tout autour en aboyant. Si je voulais l’amener vraiment à aller attraper cette mouffette, tout ce que j’avais à faire, c’était de le tapoter et dire: «Attaque-le, mon vieux!» Il allait attraper la mouffette. La plus grosse mouffette que je connaisse, c’est le diable. Et le meilleur moyen que je connaisse de s’y prendre, c’est de dire: «Amen! Alléluia!» C’est: «Attaque-le, mon gars. Pourchasse-le. Mets tout à ses trousses.»

[58] Oui, les gens invitent Jésus, mais ils ne veulent pas de Lui. Lorsqu’Il arrive, ils ne veulent pas Le recevoir. Ils ont leur propre rite, ils doivent s’y prendre de cette manière-là. Il n’est pas le Bienvenu une fois arrivé là-bas: Tout le monde Le dépasse comme s’Il n’était pas là; on regarde tout autour, on suit les plaisanteries de ces pharisiens modernes. C’est comme certains postes de télévision que nous avons aujourd’hui. Les gens préféreraient rester chez eux suivre un Ricky qui apparaît là à la télévision et qui débite une plaisanterie avec une femme mariée quatre ou cinq fois, et tout, rester suivre cela, et ils aiment cela plus que la réunion de prière de mercredi soir. Eh bien, il n’est pas étonnant que le réveil soit terminé. Vous ne pouvez pas bâtir une église sur des braises ou des charbons, un phénix. Vous ne le pouvez pas. Les vieux charbons grillés... Il vous faut avoir quelqu’un dont le coeur est enflammé, qui attend quelque chose, que quelque chose se passe, et qui veille à chaque réunion, là même sur place, veillant.

[59] Nous L’invitons, nous Le faisons venir, et puis, nous ne voulons pas de Lui une fois qu’Il est là, nous L’ignorons carrément, nous Le laissons seul, nous ne faisons pas cas de Lui. On peut lire Sa Parole ou La prêcher, et rester simplement assis là et laisser aller les choses, peut-être prendre une bonne sieste pendant que ça se passe (voyez?), on n’est pas intéressé. Veiller, veiller à la Venue du Seigneur... Nous L’avons invité, nous voulons qu’Il vienne. Le Seigneur Jésus vient, et cependant nous ne... On semble ignorer cela alors qu’Il est parmi nous. Il était assis là. Pourtant, Il était venu. Je me demande pourquoi; je me demande pourquoi. Il y a toujours une raison.

[60] Là loin dans la rue, loin de la voie principale, on remonte une petite bordure d’une ruelle poussiéreuse. On descend une ruelle, là loin au fond de la ruelle, puis on monte un escalier grinçant, jusque dans une petite hutte. Je vois une petite femme apparaître. Elle regarde çà et là. «Où est tout le monde?» Elle descend l’escalier en le faisant grincer. Oh! Je pense que c’était une petite jolie fille. Elle descend les marches. Elle avait pris la mauvaise voie, c’est vrai. Mais, peut-être, vous savez, ça peut être un parent qui l’a laissée faire cela.

[61] Vous savez, on parle trop aujourd’hui de la délinquance juvénile. Je pense qu’il s’agit de la délinquance parentale. Je pense que c’est ça la cause. Vous parlez de l’analphabétisme des gens de Kentucky. Que l’une de ces jeunes filles reviennent après avoir passé toute la nuit à moitié ivre, avec des lèvres couvertes de manucure, ou je ne sais comment vous appelez cela, sur tout le visage, sa demi-robe chiffonnée comme cela, frère, l’une de ces vieilles mères du Kentucky tirerait une branche du sommet de ces arbres et la déshabillerait de ce peu d’habit qu’elle porte. Et elle est très différente des gens de Hollywood, vous savez. C’est vrai. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, davantage de ce genre de mères. C’est vrai. Assurément.

[62] Nous voyons donc qu’elle se faufile sur les marches, descend dans la ruelle, regarde partout, il y a... «Où est tout le monde?» Vous voyez, cette enfant était rejetée. Personne ne s’occupait d’elle. C’est ce qui fait que beaucoup de jeunes filles suivent une mauvaise voie, c’est que personne ne semble s’intéresser à elles. La moitié d’entre elles ne se retrouveraient pas dans cette voie-là si quelqu’un avait pu... s’était occupé d’elles. Plutôt que d’avoir la mère ou le père là dehors, faisant des histoires dans un bar, laissant leur jeune fille aller n’importe où, ils devraient être à la maison en train de prier, leur Bible ouverte, implorant, comme le faisait Job pour ses enfants. Par hasard, ils ont péché, il offrait un sacrifice pour eux. Nous avons besoin davantage de prière et de foyers consacrés à Dieu. C’est vrai.

[63] Eh bien, probablement que les parents de cette jeune fille étaient du genre délinquant, qui s’étaient égarés, qui avaient laissé cette jeune fille s’égarer. La pauvre jeune fille gagnait sa vie d’une façon immorale. Vous savez ce que je veux dire. Ainsi donc, c’était son moyen de subsistance. Nous savons que c’était horrible, mais cependant, peut-être qu’elle avait été... Nous allons penser qu’elle y avait été forcée, parce qu’il y avait quelque chose de bien derrière elle. Ça a été confirmé. Exact. Il y avait là quelque chose de réel. Je crois donc que Jésus savait cela lorsque ce pharisien L’avait invité. Assurément, Il était parti pour cette âme-là. Nous la voyons donc se faufiler dans l’autre rue, elle promène le regard çà et là, ses jolis gros yeux émaillés tout autour: «Eh bien, où est tout le monde?» Elle parcourt les rues. Tout est vide.

[64] Eh bien, les pauvres ne pouvaient pas aller à ces fêtes. Mais vous savez, ils s’approchaient de la clôture. Ils flairaient l’arôme, et leurs estomacs grondaient tout simplement. Ils avaient vraiment envie de quelque chose à manger, mais ils ne pouvaient pas entrer. C’était pour des riches et c’était sous surveillance. C’était exclusivement pour les riches. Alors, elle a regardé çà et là. Elle est allée là. Tout d’un coup, elle a senti une odeur. Son pauvre petit estomac a commencé à réclamer quelque chose: «Hmm. Oh! c’est bon. Je me souviens de la publicité, l’évêque pharisien là organise sa grande rencontre annuelle. Eh bien, je pense qu’il n’y aura rien à faire pour moi aujourd’hui, sinon faire des tours.» Eh bien, elle était rejetée de tous, vous savez. Alors elle... Eh bien, suivons-la. Elle s’en approche discrètement. Elle devait faire attention pour ne pas s’approcher de là où étaient les autres (ils la verraient); en effet, ils ramasseraient des pierres et la chasseraient. C’est ce que font beaucoup de ces pharisiens prétentieux aujourd’hui. C’est exact. Les gens ont besoin d’une main tendue. Rappelez-vous d’où, vous aussi, vous êtes venus (voyez?), avant de jeter une pierre à quelqu’un d’autre. Voyez?

[65] Eh bien, je la vois là, alors qu’elle s’approche du portail. La pauvre petite était affamée. Elle pouvait flairer l’agneau rôti et, oh! comme elle aurait souhaité en manger! Elle est passée derrière la foule. En contournant, elle pouvait flairer cela. Elle se réjouissait d’en flairer du moins l’arôme drainé par le vent depuis ces gros trous de barbecue qui était là. Elle pouvait entendre le chef de tous les pharisiens dire: «Hey! hey! hey! hey! hey! Evêque, j’aimerais vous poser une question.» Et: «Docteur, venez ici», vous savez. Et alors, elle les a entendus quelques instants. Et elle s’est approchée un tout petit peu. Elle est montée à un petit endroit, un endroit un peu élevé, de façon à pouvoir regarder par-dessus leurs têtes. Elle se met à parcourir la cour du regard, elle a vu tous les invités, comment ils étaient beaux et bien soignés, comment leurs habits étaient vraiment, un...?... Et le sacrificateur, avec toutes ses robes de dentelle et tout, debout là, comment ils étaient magnifiques.

[66] Et, écoutez, il y avait là des pauvres petits enfants affamés qui s’accrochaient aux murs, réclamant quelque chose à manger... Regardez une pauvre petite mère faible, debout là, portant un petit enfant dont les lèvres tremblaient, et la bouche imbibée d’eau, réclamant quelque chose à manger. Et eux là à l’intérieur agissaient comme ils le voulaient. Et, vous savez, tout d’un coup, ses yeux ont vu un spectacle. Il y a quelque chose en Jésus. Je ne sais pas. Si jamais vos yeux L’aperçoivent, vous le savez, ce que c’est, si vous êtes ordonné à la Vie. Oui. Autrement, vous pouvez Le regarder face à face et ne jamais faire cas de cela. Mais si vous avez été ordonné à la Vie, à première vue, Il est différent.

[67] Elle a regardé. Elle a dit: «Ce petit Homme assis là, vous savez, il y a en Lui quelque chose de–de différent. Qu’y a-t-il dans cet Homme-là? Qui est-Il? Je me le demande. Eh bien, Il n’a même pas été lavé. Comment est-Il entré là? Il a dû être invité, sinon Il ne pouvait pas venir. Et Il est là, assis là, Il n’a même pas été accueilli. Ses pieds sont sales. Et, regardez, tout le monde est bien...» Ses disciples ne pouvaient pas venir; ils n’étaient pas invités. Ils devaient rester dehors. Elle s’est avancée, et je l’entends. Elle suit une conversation. Et c’était un des disciples qui disait: «Je me demande pourquoi on n’a pas soigné notre Maître. Il est assis là.»

[68] Et elle commence à saisir le tableau «Ça doit être ce Prophète-là. Ça doit être Lui devant qui on avait amené cette femme-là de mon genre et on avait demandé de le lapider à mort, ou plutôt de la lapider à mort. Et Il a dit: ‘Que celui de vous qui est sans péché jette le premier la pierre.’ Oh! Voici mon occasion.» Quelle différence avec ce coursier salarié! «Voici mon occasion. Il est là. Si seulement je peux arriver auprès de Lui! Mais un mur me sépare de Lui.» Il y a beaucoup de coeurs affamés chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques et autres, séparés de Jésus par des murs de credos. «Si seulement je peux arriver auprès de Lui!»

[69] Alors, elle a regardé, elle L’a vu. Elle a dit: «Il a besoin qu’on s’occupe de Lui. Il a besoin qu’on Lui offre un service, et c’est moi qui dois le faire.» Alors elle a pensé à... Quelque chose l’a frappée. Elle s’est retournée, elle est descendue dans la rue, dans la ruelle, elle a gravi le petit escalier grinçant, elle a ouvert la porte, elle est entrée, elle a fait passer la main sous le lit, elle a tiré une petite caisse contenant ses petits effets qu’elle chérissait. Elle a tendu la main dans le coin, le bout de son bas était là. Elle l’a fait sortir. Elle a compté environ trente pièces de la monnaie romaine. Alors, elle s’est dit: «C’est ça. Je vais le faire.» Et elle a refermé la boîte. Elle a dit: «Oh! Je ne peux pas. Je ne peux pas faire ça. C’est un Prophète. Il saura exactement où j’ai eu cet argent et comment je l’ai eu. Je ne peux pas faire ça.» Elle remet cela dans la boîte. Mais quelque chose lui dit: «Il a besoin qu’on s’occupe de Lui.» C’est ça. Alléluia! Peu importe ce que vous êtes, Il a besoin qu’on s’occupe de Lui. Et elle a repris son bas et s’est dit: «Je dois le faire.» Il y avait quelque chose en elle. «Je dois aller auprès de Lui.»

[70] Elle a descendu le petit escalier grinçant, tenant l’argent dans son–son vêtement. Elle est descendue dans la rue, là où était l’un de ces gars, vous savez, du genre «que gagnons-nous en laissant Joseph dans la citerne?» Et–et lui allait rester pour continuer à faire tourner son affaire, advienne que pourra, vous savez, quelqu’un est passé par là. Alors, elle est entrée. Et il s’est redressé, vous savez, comme certains marchands d’aujourd’hui. «Eh bien, que veux-tu?», vous savez, voyant qui elle était. «Que veux-tu ici, après tout?» «Je veux la bouteille du meilleur albâtre que vous avez. Je veux le meilleur.» Oh! C’est ça. Dieu s’attend à ce que vous Lui accordiez ce qu’il y a de meilleur pour vous. Non pas juste un peu de temps à l’écart, mais Il veut ce qu’il y a de meilleur pour vous. Il doit avoir le meilleur. Et cet homme a peut-être dit: «Que veux-tu faire avec ça?» «Oh! c’est pour une occasion spéciale. Il me faut ça.» «Eh bien, tout le monde est parti à...»

[71] Et elle dépose l’argent sur le comptoir. Oh! Evidemment, tant qu’il y a de l’argent, c’est en ordre. Il s’est levé, il s’est avancé, il est venu là. Il l’a compté: «Oui, c’est le montant exact en monnaie romaine. C’est ça.» Il a tendu la main et a pris la bouteille du meilleur albâtre. Et elle a mis cela dans son sein, elle est sortie et elle est partie. Et tout en longeant le mur, elle se dit: «Je ne peux pas entrer ici. Je–je–je ne peux pas me faufiler là. Je ne sais comment y accéder. Mais Il a besoin d’un service, et j’y arriverai d’une façon ou d’une autre.» C’est ça. C’est ça. «J’y vais de toute façon. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit, je dois arriver auprès de Lui. Je dois arriver.»

[72] Elle tenait cette bouteille, c’est toute sa subsistance, c’est tout ce qu’elle avait dans ce monde, c’était cette petite boîte de dix cents qu’elle avait... cette boîte qu’elle avait achetée avec de l’argent qu’elle avait gagné d’une façon honteuse. C’était mauvais. Elle détestait approcher Jésus comme cela. Mais c’était tout ce qu’elle avait, c’était l’unique moyen pour elle de pouvoir venir. C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir venir. C’est l’unique moyen pour moi de pouvoir venir. Mais Il s’attend à ce que nous venions s’Il a besoin d’être... de recevoir le service. Il s’attend à ce que nous le fassions.

[73] Jésus était assis là. On dirait qu’Il attendait bien cette femme, Il regardait tout autour. Je ne sais comment elle y est entrée. Je–je ne peux même pas me représenter comment elle y est entrée. Mais elle y était entrée. C’est l’essentiel. Je ne sais comment j’y suis entré, mais j’y suis. Amen. C’est tout ce qui importe pour moi. Je suis arrivé. Je suis là. C’est l’essentiel. Je ne peux pas voir comment Il a donc fait entrer quelque chose comme moi, mais Il... D’une manière ou d’une autre, je suis là. Je suis arrivé un jour. J’y reste pour toujours. Je ne voudrais jamais quitter ce lieu-là. Laissez-moi simplement rester ici même.

[74] Elle est donc entrée là. Elle avait cela quelque part dans son coeur, qu’elle... Eh bien, lorsqu’elle est arrivée là, il lui est arrivé de penser: «Et s’Il se retourne et me parle d’un ton sec! Eh bien, que ferais-je?» Mais, rappelez-vous bien, lorsque vous essayez de rendre un service à Jésus, Il ne va jamais vous engueuler pour l’avoir fait. Vous pouvez avoir cela dans votre église, mais vous ne recevrez jamais cela de Jésus. C’est vrai. Oui. Vous pouvez vous faire engueuler par un géant ecclésiastique qui se tiendrait là et dirait: «Les jours des miracles sont passés. Arrêtez de témoigner», et tout le reste. «Quant à cette guérison divine, cette affaire du Saint-Esprit, arrêtez ça.» Vous pouvez recevoir cela de la part de celui-là, mais jamais de la part de Jésus. Non.

[75] Avez-vous remarqué qu’elle s’est faufilée derrière Jésus? Eh bien, à l’époque, on ne mangeait pas comme nous aujourd’hui, assis à table comme ceci. Ces enfants en ont l’idée. On se couchait pour manger. On avait une banquette et on la déployait. Assurément, les enfants savent ce qu’ils font. Assurément ils le savent. Ainsi donc, on déployait la banquette autour de la table, on se couchait, avec des pieds suspendus. Et c’est comme ça qu’ils mangent. Ils mangent toujours comme ça en Orient. Je mangeais comme cela (Voyez?), couché comme ça. Oh! c’est bon! Vous devriez l’essayer une fois. Pourquoi, certains, ne dites-vous pas «amen»? C’est comme ça donc. Et ils... Elle s’est faufilée derrière Lui. Et elle se disait: «Me voici, et maintenant, je suis arrivée dans la Présence de la Vie Eternelle. Si seulement je peux Lui rendre un service! Si seulement je peux faire quelque chose pour Lui!» Eh bien, il lui fallait, on dirait, garder la tête inclinée, parce que c’était une femme méprisée. Elle s’est agenouillée. Je peux la voir s’agenouiller à côté des pieds de Jésus. Et elle s’est dit: «Puis-je Le toucher?» Oh! Je–je... Pouvez-vous vous représenter ce qu’elle ressentait? J’espère avoir cette opportunité un jour.

[76] C’est comme un vieil homme de couleur il y a quelques années là dans le Sud. Il avait été sauvé. Et il–il allait çà et là disant à tous les frères dans la plantation qu’il était–qu’il était libre. Le patron l’avait fait venir et avait dit: «Moïse, j’aimerais te poser une question. J’entends dire que tu racontes parmi les esclaves que tu es libre.» Il a dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Je suis libre.» Il a dit: «Hier soir, Jésus-Christ m’a libéré de la peine de la mort et du péché.» Il a dit: «Es-tu sérieux, Moïse?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Alors, j’irai là signer la déclaration de ton affranchissement, et tu pourras devenir libre pour prêcher à tes frères. Si Christ t’a libéré, moi aussi, je te libère.» Il est donc parti signer cela.

[77] Le vieil homme avait prêché des années et des années. Et au moment de sa mort, plusieurs de ses frères blancs à qui il avait prêché étaient venus. Il était couché là dans le coma, et ils pensaient qu’il était mort. Il était couché là, peut-être un jour ou plus sans parler. Un jour, il a ouvert les yeux, il a demandé: «Suis-je toujours ici? Suis-je toujours ici?» Il a dit: «Approchez-vous, mes frères.» Il a dit: «Je pensais être parti de l’autre côté, je venais de franchir le portail. Le grand Archange m’a laissé entrer par le portail.» Il a dit: «Certains serviteurs se sont approchés, et ont dit: ‘Moïse, Moïse, serviteur du Seigneur. Voici ta robe. Voici ta couronne.» Il a dit: «Je me suis retourné vers eux et j’ai dit: ‘Ô serviteurs de Dieu, ne me parlez pas de robe ni de couronne.’» Ils ont dit: «Mais, Moïse, c’est ta récompense.» Il a dit: «Je ne veux pas de robe et de couronne. Comme récompense, laissez-moi simplement me tenir là et Le regarder.»

[78] C’était ça. Je pense que c’est aussi votre avis à tous. «Laissez-moi simplement Le regarder.» J’ai souvent pensé, si je... Lorsque je traverserai, si seulement je peux m’approcher en rampant, tapoter un peu Ses pieds, voir là où il y avait des marques de clous, et puis reculer, cela sera pour moi une récompense. Si je devais vivre une centaine d’années et prêcher chaque soir, et faire tout mon possible, oui, pour juste tapoter Ses pieds. Et cette femme était là à Ses pieds. Quelle place où se retrouver! Et à Ses pieds, elle s’est souvenue de tous ses péchés. Il y a quelque chose là. Vous vous souvenez de chaque mal que vous avez fait lorsque vous arrivez aux pieds de Jésus. Et alors, elle s’est dit: «Moi, la plus vile de toutes, me tenir ici à côté du Saint des saints...» De très grosses larmes ont commencé à couler sur ses joues, et elles ont commencé à tomber sur les pieds de Jésus. Il s’est retourné et s’est mis à l’observer.

[79] Elle essayait de laver cela. Elle–elle n’y arrivait pas. Les larmes tombaient dessus. Elle n’arrivait simplement pas à laver Ses pieds ni à casser la boîte. Elle essayait cela. Et les larmes... Et alors, elle eut, on dirait, honte d’elle-même de pleurer sur les pieds de Jésus. Et elle–elle a pris... Ses cheveux tombaient alors qu’elle était... Vous savez, elle avait des cheveux bouclés comme ceci, vous savez, au-dessus de la tête. Et quand elle... Ses larmes... ses larmes tombaient sur les pieds de Jésus, ses cheveux sont tombés. Elle s’est mise à–à essuyer les larmes de Ses pieds avec ses–avec ses cheveux bouclés. (Certaines de nos soeurs se seraient tenues sur la tête pour avoir assez de cheveux pour faire cela.) Ainsi donc, elle essuyait les–les pieds de Jésus avec–avec les–avec les cheveux de sa tête, alors que cela retombait sur–sur les pieds de Jésus comme cela. Et, oh! elle a levé les yeux, et elle avait peur. Et alors, elle avait... Vous–vous... D’une façon ou d’une autre, vous devenez tout emporté lorsque vous êtes à Ses côtés. Moi aussi. Je deviens tout emporté lorsque je Le sens à mes côtés. Parfois, je ne sais pas ce que je fais lorsque je suis... Je–je me perds... Je pense, nous tous.

[80] Et comme elle essayait de dire quelque chose et qu’elle n’y arrivait pas, les larmes ne faisaient que couler sur les pieds de Jésus. Elle n’avait pas d’eau pour laver Ses pieds, et le pharisien ne lui avait pas donné de l’eau. Mais quelle belle eau elle avait: les larmes de repentance pour laver les pieds sales de Jésus! Ô Dieu! Les larmes de repentance lavant les pieds sales de Jésus... Elle les a lavés, et puis, elle les a baisés, et elle les a lavés. Et–et elle a cassé le bout de cette petite bouteille, elle a déversé le parfum dessus. Et elle a levé les yeux. Eh bien, si Jésus avait bougé, la femme aurait détalé de là en une minute. Mais Il... Comme elle voulait Lui rendre service, Il est simplement resté calme et l’a laissée faire. J’aime ça. Si vous voulez Lui rendre un service, juste... Il restera simplement calme et vous laissera aller de l’avant et faire cela. Voyez? Il ne vous réprimandera jamais. Il n’a point dit: «Dis donc, toi pécheresse, va-t’en d’ici.» Non, non. Il l’a simplement laissée aller de l’avant et faire cela. Il vous laissera faire la même chose si vous voulez Lui rendre un service.

[81] Et alors que les larmes et le... se servant de ses cheveux et lavant les pieds de Jésus, elle avait oublié ce vieux pharisien qui se tenait là et tous les autres. Elle rendait un service à Jésus. C’est ce qui se passe, vous oubliez tout au sujet des évêques et de toutes ces autres choses. Chaque fois que vous rendez un service à Jésus, continuez simplement à le faire. Peu importe ce que quelqu’un dit, vous êtes–vous êtes en plein travail. Vous faites quelque chose. Et elle baisait Ses pieds, elle les essuyait, elle cherchait à y mettre du parfum; et les larmes, et le parfum, lavant Ses pieds... Et là, tout d’un coup, vous savez, il est arrivé que le pharisien a jeté un coup d’oeil derrière et a vu cela. Oh! la la! Il s’est enflé comme une grenouille mangeant... Il... Il a regardé: «Hmmm, oh! la la!» Il voulait que tous les frères voient cela, vous savez. «Regardez ça.» Et il s’est dit en lui-même: «Si cet Homme était un Prophète, il aurait su de quelle espèce de femme elle est. S’Il était un Prophète, il aurait connu ce genre de femme, ce qu’elle est. Frères, c’est la preuve qu’Il n’est pas un Prophète.»

[82] Mais Jésus n’avait rien dit. Il observait simplement cela. Il continuait simplement à observer la femme, alors qu’elle rendait le service que le pharisien aurait dû rendre. Elle a donc continué à laver les pieds. Et peu après, quand elle avait fini, vous savez, elle a alors eu peur, après avoir essuyé Ses pieds avec ses cheveux, et ici, sa bouche était couverte d’huile, pour avoir fait cela. Je m’imagine qu’elle était un gâchis...Vous savez, d’une manière ou d’une autre, vous tombez dans un gâchis lorsque vous vous agenouillez devant Christ. C’est ça le problème des gens aujourd’hui. Ils cherchent à éviter la nouvelle naissance. Vous savez, toute naissance est un gâchis. Peu m’importe qu’elle ait lieu dans une porcherie, ou qu’elle ait lieu dans une chambre d’hôpital peinte en rose, toute naissance est un gâchis.

[83] Et c’est pareil pour la nouvelle naissance. C’est un gâchis. Mais, c’est de ce gâchis que provient la vie. L’unique moyen pour vous de recevoir la Vie, c’est par une naissance. C’est un gâchis, mais cela produit la vie. Les gens cherchent à éviter cela. Elles ne veulent pas ôter les manucures de leurs visages, certaines d’entre elles, ou... Comment appelez-vous cette affaire? Ce n’est pas la manucure, le mascara. C’est ça. Je ne connais pas cette sottise. Vous paraîtriez de loin plus jolies si vous ne mettiez pas cela, et–et... oui. Si vous essayez un peu d’Actes 2 et 4, cela dépassera tous les produits que Max Factor puisse jamais fabriquer. Je vous le garantis. Si seulement vous essayez un peu de cela, ce sera une beauté éternelle, un esprit doux, calme et tranquille. C’est ce que cette femme avait. C’est ce qu’Esther avait lorsqu’elle s’est présentée devant le roi. C’est pourquoi elle avait dépassé les autres filles, c’est parce qu’elle s’est présentée parée d’un esprit doux devant lui.

[84] Eh bien, cette femme était là devant Jésus, lavant Ses pieds. Et après avoir rendu son service, elle s’est dit: «Que va-t-Il dire?» Elle s’est arrêtée. Ses gros yeux noirs, des larmes coulant, le visage tout abîmé pour avoir baisé Ses pieds, elle a alors levé les yeux pour voir ce qu’Il dirait. Le pharisien se tenait là, tout le monde était alors calme, personne ne disait mot, vous savez. Tout le monde avait le souffle coupé. Je peux voir le pharisien avec une indignation de juste, vous savez, courir vers Lui. Oh! Il explosait. Il s’est dit: «Une disgrâce sur ma réunion...»

[85] C’est ce qu’on pense toujours en voyant un gâchis comme cela, vous savez, que c’est une disgrâce. C’est un honneur pour une église de voir un enfant nouveau né venir. «Oh! quelle disgrâce! Mon évêché va être ruiné.» Il était là, explosant comme un crapaud. Alors, il se tenait là, tout... Jésus observait cette femme. Peu après donc, Il a regardé de côté. Nous allons voir s’Il était un Prophète ou pas. Oh! la la! Voyez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Simon, j’ai quelque chose à te dire.» Le voilà venir. Nous allons découvrir s’Il était Prophète ou pas. Il a dit: «Tu M’as invité ici, J’ai laissé tomber Mon programme. J’ai laissé les malades qui étaient couchés aux portails. J’ai laissé les lépreux qui imploraient. J’ai laissé des foules de gens qui Me suivaient dans le désert et sur les rivages de la mer, cherchant à Me trouver, parce que tu M’avais invité, Je suis venu.»

[86] «Et lorsque J’ai franchi la porte, tu ne M’as point lavé les pieds. Tu M’as laissé entrer ici pour jeter de la disgrâce sur Moi, M’exposer devant les gens. Tu ne M’as pas donné l’huile d’onction pour oindre Mes mains et Mon visage brûlé, alors que J’ai marché sous le soleil pour répondre à ton invitation. Tu n’as point fait cela. Tu ne M’as pas baisé pour Me souhaiter la bienvenue. Tu M’as simplement laissé venir comme un clochard. Mais cette femme...» Oh! la la! Que va-t-Il dire? «Mais cette femme, elle a lavé Mes pieds avec ses larmes.» Alléluia! «Et elle n’a cessé de donner des baisers à Mes pieds depuis qu’elle est ici.» C’est ça. «Et Je lui dis...» Oh! Que va-t-Il dire? «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.» C’est ça. «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.»

[87] Ô Dieu! Que cela soit ma défense. Que ça soit moi lorsque j’arriverai au bout du chemin. Puissé-je L’entendre dire, après chaque service que j’ai pu Lui rendre, chaque mission que j’ai pu effectuer, partout où je peux prêcher, chaque pécheur que j’ai pu attirer, j’espère L’entendre dire: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés. Entre dans la Vie, dans le... qui a été préparé pour toi, ces bénédictions qui ont été préparées depuis la fondation du monde.» Je suis sûr que c’est ce que nous ressentons tous, n’est-ce pas? Pas vous? Inclinons la tête juste un instant pendant que nous pensons à ces choses ici. Nous n’aimerions pas faire passer le temps.

[88] «Tes nombreux péchés...» Ces yeux marqués, ce visage tout abîmé, mais tous ses jours de mauvaise réputation sont passés. Tout le mal qu’elle avait fait avait alors disparu. Elle entrait dans la Vie. Je me demande, ce soir, combien dans cette salle apprécient Jésus-Christ assez pour vouloir Lui rendre un service. Le meilleur service que vous puissiez rendre, c’est de faire juste ce qu’elle avait fait. Venez ici à l’autel une minute. Nous avons eu la guérison du corps pendant quelques soirées; ayons la guérison de l’âme. Pourquoi ne venez-vous pas ce soir pour dire: «Je suivrai mon chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Je partirai d’ici ce soir pour mener une vie qui ôtera la souillure des pieds de Jésus. Je mènerai une vie de sainteté telle que tous ceux qui entreront en contact avec moi reconnaîtront que j’ai été en contact avec Christ. Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur.»

[89] Voudriez-vous Lui rendre un service? Si vous le voulez, ne voudriez-vous pas vous approcher ici, vous tenir à l’autel juste un instant, avant que nous continuions la suite du service? Tenez-vous juste ici et dites: «Je veux–je veux occuper ma place là pour rendre un service à Jésus. Je veux venir à l’autel ce soir et confesser tous mes péchés.» Je pense à une pauvre petite femme estropiée qui pleurait avec son mouchoir sur les yeux, un frère grec l’avait amenée ici. Un jeune garçon qui vient ici. Viens, fiston. Ne t’en fais pas. Viens ici, chéri. Dieu t’aime. Jésus t’aime, chéri. Tiens-toi ici même. Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers ce petit garçon, Seigneur, avec ses tendres petits yeux. Je Te prie de baisser les regards sur son coeur, Seigneur, et d’ôter chaque péché. Cette précieuse femme aux cheveux grisonnants, terrassée par l’âge, elle vient maintenant en larmes, Seigneur. Elle T’aime. Elle veut Te rendre un service. Accorde-le, Seigneur, alors qu’elle le fait maintenant. Essuie ses larmes par Ton pardon, Seigneur, et donne-lui ce qu’elle cherche.

[90] Quelqu’un d’autre qui se fraye la voie. Que Dieu... bénisse. Voici venir un autre homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ô Dieu, ôte chaque péché. Tenez-vous ici même juste un instant...?... Père céleste, cet homme peut être sans valeur aux yeux du monde, il peut être juste un ouvrier qui bosse dur, juste un homme ordinaire qui se tient ici... Probablement, si le président ou quelqu’un comme cela venait dans la ville, on ne saurait même pas cela. Mais Jésus est venu et lui L’a reconnu. Ô Dieu, pardonne chaque péché. Donne-lui ce soir le Saint-Esprit béni, l’Eau de la Vie alors qu’il se tient humblement ici, attendant. Accorde-le, Seigneur. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble... Priez maintenant. Tout le monde, demandez simplement à Dieu: «Puis-je Te rendre un service?»Pendant que Tu appelles les autres...Il est venu dans votre ville cette semaine vous donner un réveil, Il a prouvé qu’Il est parmi vous. Ne voudriez-vous pas venir? Sauveur...

[91] Que Dieu vous bénisse...?... Il faut du courage...?... Père céleste, accorde à mon frère le salut de son âme. Que chaque péché soit plongé dans le précieux Sang du Seigneur Jésus. Il est venu, Seigneur, en croyant. Il veut rendre service à Dieu. Tu as une place pour lui, Père. Place-le dans Ton Royaume ce soir et donne-lui le Saint-Esprit alors qu’il attend d’écouter Ta réponse revenir du Ciel. Je le demande au Nom de Jésus. Quelqu’un d’autre, venez directement maintenant. Cet homme se tient ici avec des larmes qui lui coulent des yeux, une très grosse main calleuse tenant la mienne. Il est sérieux et profondément sincère. Il est sérieux là-dessus. Alors, il passe de la mort à la Vie maintenant même.

[92] Voici une précieuse femme. Une autre, une autre, une femme espagnole qui vient. Que Dieu vous bénisse, soeur. Père céleste, bénis notre soeur que voici. Puisse-t-elle rendre un service à Jésus de Nazareth ce soir avec sa vie. Ôte toute honte dans ce précieux Nom du Seigneur Jésus. Accorde le, Seigneur. Cette petite femme aux épaules voûtées, elle a connu des jours de dur labeur par ici. Peut-être que ces vieilles faibles mains ont essuyé les larmes des joues de plusieurs petits enfants. Ce soir, Seigneur, il y a une main qui peut essuyer les larmes par le pardon. C’est la main qui avait touché cette femme et avait dit: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.» Bénis-la, Seigneur. Accorde-le-lui, au Nom de Jésus.

[93] Ô Dieu, une autre debout, essuyant les larmes de ses yeux. Accorde-lui, Seigneur, la Vie Eternelle par le Nom de Jésus-Christ...?... Que Ton Saint-Esprit repose sur elle. Elle voit son besoin. Je Te prie de la bénir maintenant. Puisse-t-elle partir d’ici...?... Père céleste, j’impose les mains à ces femmes ici. Elles veulent rendre un service à Jésus. Accorde-le, Seigneur, que cela leur soit accordé, au Nom du Seigneur Jésus. Un précieux frère, Seigneur Dieu. Puisse ce soir, même si leurs péchés sont nombreux, qu’ils soient tous pardonnés. Accorde-le aussi, Seigneur, à ce frère.

[94] Ne voudriez-vous pas venir? Sortez de votre siège. Vous qui êtes tièdes maintenant, vous qui êtes rétrogrades, ou quelque chose comme cela, ne courez pas de risque là-dessus, ami. Considérez ce qui est arrivé ici cette semaine: des choses qui n’ont pas été accomplies depuis l’époque de Jésus de Nazareth. Qu’est-ce que cela veut dire? Le temps de la fin est là. Si vous êtes un peu froid dans votre esprit, pourquoi ne vous avancez-vous pas pour dire: «Seigneur, j’aimerais me reconsacrer. Je–je n’ai pas fait ce que je devais faire.» Venez ici avec ces gens qui attendent ici. Il y a des familles qui arrivent. Ne voudriez-vous pas vous frayer la voie, vous qui êtes tièdes ou vous qui n’avez jamais reçu le Saint-Esprit?

[95] Voici venir un jeune couple en pleurs. Un jeune homme et une jeune fille qui arrivent; des gens avancés en âge, essuyant les larmes de leurs yeux avec les mouchoirs. C’est ça. Me confiant uniquement dans Tes mérites, Je voudrais chercher Ta face; Guéris mon esprit brisé et abattu. Ô! Sauve-moi par Ta grâce Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[96] Ne voudriez-vous pas vous lever? Venez, vous qui avez besoin de Christ. Considérez ce qu’Il a fait cette semaine. Rappelez-vous, Il est ici maintenant. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous savez ce que j’ai enseigné ce matin au petit-déjeuner. Le Saint-Esprit, l’Ange de Dieu, est ici même maintenant, et Il continue à m’avertir: «Continue à appeler. Il y a quelqu’un là dans l’assistance qui doit venir.» Venez. Rappelez-vous, je ne serai pas responsable au jour du Jugement. Frayez-vous le chemin maintenant, car Il... le–le Seigneur Dieu qui a discerné les pensées des coeurs de gens cette semaine a... continue à me dire: «Continue l’appel; laisse-les continuer à venir. Il y a quelqu’un là dans l’assistance qui doit venir.» Sauveur... (Venez. Rendez-Lui un service, ne le voulez-vous pas?) Oh! Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas.

[97] Maintenant, venez, amis. Nous n’avons pas de ballons d’un sou ni un pas, deux pas. Nous avons seulement un seul pas. C’est de vous lever comme des hommes et des femmes et venir à Christ. Venez en croyant en Lui. Je voudrais chercher Ta face; Guéris mon esprit abattu et brisé, Sauve-moi par Ta grâce. Venez donc. Venez. Regardez ceux qui se tiennent ici. C’est merveilleux. Venez pendant que l’eau est agitée. ... humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh! Ne m’oublie pas. Levez la main, exprimez-le du fond de votre coeur. Sauveur, Sauveur... Levez-vous maintenant. Venez à l’autel. Mettez-vous debout. Venez ici à l’autel. Prions. ... cri; Pendant que Tu appelles les autres... Rendez simplement un service à Jésus. Sortez dans vos allées et venez. Dites: «Voici mon service, Seigneur. Je viens pour faire une confession en public. Me voici. J’ai eu tort, Seigneur. J’ai fait le mal. Viens-moi en aide maintenant. Je suis venu confesser mon péché.» Comment... Oh! C’est un temps béni. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant... (C’est ça, jeune dame. Tu étais l’une d’elles.)... Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur... Rendez-Lui un service maintenant. Venez. Que les larmes de repentance coulent maintenant. Pendant que Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas.

[98] Qu’en est-il de tous les chrétiens qui sont ici? Consacrons-nous à Dieu. Tous les chrétiens nés de nouveau, levez-vous maintenant, consacrons-nous à Dieu. Rapprochez-vous, si possible. Venez directement ici. Consacrons-nous à Dieu, nous tous. Nous aimons tous faire plus pour Christ. Tout le monde… Je m’abandonne, Seigneur; tout ce que je suis, je le mets à Ton service. Je m’abandonnerai moi-même, Seigneur. Chaque chrétien, consacrez-vous. Qu’est-ce qui vous a poussés, vous les pécheurs, à venir? C’est Dieu qui vous a fait venir ici. Dieu est ici pour ôter vos péchés. Alléluia! … appelant, Oh! ne m’oublie pas (tout le monde), Sauveur, Sauveur, Oh! Ecoute… Cela brisera la glace. Cela déclenchera un réveil. Cela allumera des feux. Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Maintenant, rendons-Lui tous gloire. Levons les mains, fermons les yeux. Priez. Priez simplement jusqu’à ce que Dieu déverse le Saint-Esprit sur cette assistance. Au Nom de Jésus… Gloire à…?... service. Prenez la relève…?...



CODE: 62-0701
TITRE: Se Revêtir De Toutes Les Armes De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 176

[1] Merci, Frère Borders. Et inclinons maintenant le coeur juste un instant pour un mot de prière. Père céleste, pendant ces nombreuses années, j’ai entendu ce cantique m’inviter à l’estrade dans toutes sortes de langues à travers le monde. Je Te remercie, Seigneur, de ce que tout est possible. Nous pouvons nous représenter les disciples au bas de la montagne tout à fait vaincus, après que Tu leur eus donné le pouvoir de guérir les malades, de ressusciter les morts et de chasser les démons. Et là, ils étaient totalement et complètement vaincus devant un cas d’épilepsie.

[2] Mais le Maître de la foi vint, descendant le flanc d’un coteau. Le père, ayant accouru vers Lui, dit: «Seigneur, aie pitié de mon enfant. Il a un démon, et souvent il tombe dans le feu et devient tout raide.» Et il a ajouté: «Je l’ai amené auprès des disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir.» Et nous voyons qu’Il a dit, alors que le vent soufflait un tout petit peu et que Ses cheveux flottaient au vent: «Je le peux, si tu crois. Car tout est possible à ceux qui croient.» Père, cela est encore vrai aujourd’hui: tout est possible quand tout doute peut être dissipé, et que la foi peut occuper sa place. Et puissions-nous d’une manière ou d’une autre aujourd’hui, par la puissance du Dieu Tout-Puissant, être en mesure de le faire: dissiper toute ombre de doute et obtenir que tout ce qui est–tout soit possible pour nous. Nous Te remercions pour ces glorieuses réunions, pour les ministres, pour leurs églises, les gens, leur collaboration, pour l’auditoire. Nous Te remercions, Seigneur, pour tout ce qui a été fait. Nous prions, Père, que tous les efforts que chacun de nous a fournis soient bénis et multipliés. Et puisse cela revenir vers Toi comme du pain sur la face de l’eau, en pardonnant tous nos péchés et en guérissant nos maladies, en nous aidant à vivre dans ce monde présent, d’une manière telle que les gens voient Christ en nous. Il y a aujourd’hui beaucoup de mouchoirs qui sont déposés ici; ils sont déposés à l’estrade sur cette chaire. Je Te prie, Père, de bénir chacun d’eux. Ils représentent des gens malades, des affligés. Et je prie que le Saint-Esprit qui est présent maintenant bénisse ces mouchoirs pour le but pour lequel ils ont été envoyés. Tu as vu chacun d’eux, Seigneur. Tu as mis cela sur leur coeur, de les déposer ici. Tu savais ce dont les gens avaient besoin et je Te remercie de ce que ces gens ont une si grande confiance, Seigneur. Maintenant, j’offre ma prière sur l’autel avec la leur, et prie qu’au Nom de Jésus-Christ Tu guérisses chacun d’eux, Seigneur, du plus jeune au plus âgé, du plus malade au mieux portant. Accorde-le, Seigneur. Puisse cela être accompli par la puissance de Christ, car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] J’ai... les mots me manquent pour dire combien j’apprécie ces moments de communion ici à Santa Maria. Je suis très reconnaissant à ce groupe de ministres qui ont parrainé ce programme. Et je les apprécie, sachant que dans leurs organisations respectives et tout, ils ont... Pour m’avoir ici, ils ont couru des risques, ils se sont mis en quatre pour faire des choses de ce genre, parce qu’on m’accuse de combattre les organisations, mais cela n’est pas vrai. C’est bien loin de la vérité. Je n’ai rien contre une quelconque organisation, rien du tout. Mais je ne crois pas au système dénominationnel. Je–je crois aux hommes qui sont dans ces organisations.

[4] Par exemple, si je vous voyais descendre une rivière rapide à bord d’un petit canot, alors que j’étais sûr que ce canot sombrerait quelque temps après, et que ça ne pourrait pas surmonter ces rapides, je serais un injuste... Je serais un –votre ennemi si je vous laissais naviguer droit à travers ces rapides, sans vous avertir pour descendre de ce canot. Voyez-vous? Ce n’est pas–ce n’est pas que j’aie quelque chose contre vous; il s’agit du canot à bord duquel vous vous trouvez. Voilà la chose. Vous voyez? Je–je vous aime. Je suis–je cherche à vous aider. Et ces hommes le savent, et ils... et ils ont couru des risques (comme on le dit) et se sont mis en quatre pour m’avoir ici. Et je vais... en gardant le Message aussi simple que possible, par de petites illustrations et autres, afin d’essayer d’être une bénédiction pour vous tous. Et je suis sûr qu’en partant d’ici, j’emporte une bénédiction pour avoir été avec vous. J’ai éprouvé une grande joie dans mon coeur de voir qu’il y a toujours sur la terre des gens qui, même après que le réveil est terminé, essayent toujours d’aller de l’avant pour le Royaume de Dieu. J’apprécie les hommes de ce calibre, et je... et vous. (Je suppose que toutes les dettes ont été payées. Tout?) Toutes les dépenses ont été effectuées. Vous avez dû parrainer cela. Vous avez dû supporter cela. J’aurais souhaité payer cela moi-même, mais je–je ne peux pas le faire. Mes moyens ne le permettent pas; je n’ai pas autant d’argent. Et je... La raison pour laquelle je peux venir aux petites réunions, comme je l’ai expliqué...

[5] Or, il y a certains de nos frères, tels que frère Roberts, et beaucoup de ces hommes qui ont de grandes oeuvres, et ils ont des chaînes de radio et de télévision, et ainsi de suite, si bien qu’il leur faut beaucoup de milliers de dollars chaque jour pour financer cela. Voyez? Il leur faut avoir cela.Eh bien, le Seigneur sait toujours ce qu’Il fait. Il savait–Il savait qu’Il ne fallait pas me mettre dans une histoire pareille. Cela me rendrait fou. Voyez? Je–je ne saurais le faire. Je n’ai simplement pas les facultés intellectuelles pour le faire, et... Mais Il a permis que j’aie des gens qui m’aiment, et je... et j’essaye de prendre le peu que j’ai pour contribuer au Royaume.

[6] Eh bien, frère Roberts, frère Allen ainsi que tous ces autres frères qui tiennent ces grandes réunions, nous travaillons tous pour un seul Royaume, vous voyez, vous voyez, nous travaillons tous pour un seul lieu. Et chaque personne essaie, avec les dons que Dieu lui a donnés, d’introduire des âmes dans ce Royaume. Eh bien, avec ma petite contribution, j’essaie de joindre ma contribution à la leur, afin de vous pousser à monter vers le Père, et je n’ai besoin que des–des frais, de la réunion, des gens. Je tenais cela dans les églises. Je l’ai fait jusqu’à ce que cela était devenu très pitoyable, dans les pays froids et chauds, et les gens restant debout autour des églises, des petits enfants malades pour qui on devait prier, et les femmes, et les gens étaient déçus. Ainsi donc, nous avons dû laisser les gens louer des auditoires, et les laisser simplement en supporter les frais. Cela a été adopté. C’est tout ce qu’il en est. Cela règle le problème.

[7] Et je suis–je suis très reconnaissant pour les hommes de grand calibre qui tiennent de grandes réunions et tout. Je suis très reconnaissant pour ces hommes. Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu à côté de frère Roberts, l’un de ceux qui ont le plus de succès en cette matière et dans le... là dans le champ missionnaire aujourd’hui, je pense, c’est frère Oral Roberts, un brave frère chrétien. Et je venais de visiter frère Tommy Osborn. Et ces deux frères sont entrés dans le ministère après avoir assisté à l’une de nos réunions, quand nous venions de commencer. Et puis, je–je...

[8] Et Tommy Osborn, tout le monde connaît ce précieux frère, c’est–c’est l’un des hommes les plus braves. C’est vraiment un bien-aimé. Et j’ai été chez lui, j’ai vu sa grande oeuvre pour le Seigneur, j’ai vu ses livres, ses secrétaires ainsi que les grandes machines IBM.

[9] Et je suis allé ensuite chez Oral, et j’ai parcouru ce magnifique bâtiment qui vaut des millions de dollars. Oh! les importations qu’ils ont faites, le plafond tout tissé des fils en aluminium, et oh! je me suis senti malpropre de marcher sur les planchers du–du bâtiment, et de grands bureaux, et voir cinq ou six cents machines IBM en marche. Et le courrier ne passait même pas par les mains humaines. Voyez-vous? Il entrait simplement là, passait par la machine, traversait, et en sortait ouvert, descendait à travers les transporteurs, à travers ceci et sortait, il continuait comme cela, sans jamais être touché par les mains humaines. Et je me suis dit: «Oh! la la! Quel système!» Ensuite, on mettait... Quelques-uns de mes amis attendaient dehors devant. Puis le grand groupe s’est réuni là, et je ne pouvais plus sortir par la sortie de devant. Ils ont dû me faire sortir par la sortie de derrière. Et je suis sorti: deux agents de police sont entrés et m’ont aidé à sortir. Je suis entré dans le terrain du parking là, de l’autre côté, et je me suis tenu là en train de regarder. Pas de fenêtre dans le bâtiment, juste une sorte d’éclairage indirect. Comme c’est parfait! Vous voyez les gens prendre une pause-café, et des centaines et des centaines. Et je me suis dit: «Quel hommage à la foi d’un seul homme, un jeune garçon d’Oklahoma, à qui Dieu a accordé une telle chose.» Je me suis dit: «Ô Dieu! je Te remercie pour cela.»

[10] J’ai jeté un coup d’oeil là chez un brave jeune frère, Tommy Osborn. J’ai pensé à lui, comment il était là... là à Salem ce soir-là, c’était plutôt à Portland, dans l’Oregon, quand ce fou a accouru vers l’estrade et m’a défié. Il se peut que ceux qui sont ici aient été là quand cela était arrivé. Il a failli me tuer juste là à l’estrade. Et je parlais de la foi. Il a dit: «Ce soir, je vais te casser tous les os du corps, toi espèce de traître», et il a craché sur moi. Et je–je ne savais pas mieux que de me taire, et j’ai simplement attendu. Puis, le Saint-Esprit a dit: «Puisque tu as défié l’Esprit de Dieu ce soir, tu tomberas à mes pieds.» Il a dit: «Je te montrerai aux pieds de qui je vais tomber», et il a levé son poing pour me frapper. Et j’ai dit: «Satan, sors de lui, au Nom de Jésus», et il est tombé sur mes pieds au point qu’il m’a coincé sur le plancher.

[11] Et Tommy et les autres ont vu cela. Il est rentré chez lui et s’est enfermé dans une chambre, il a attendu trois ou quatre jours, puis il est venu chez moi, dans l’Indiana, il a accouru vers ma voiture, un petit homme nerveux. Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu m’ait donné un don de guérison?»

[12] J’ai dit: «Tommy, il arrivera que cette question au sujet des dons de guérison finira très loin dans les ordures et le gâchis, au point que ce sera affreux. Il y aura une grande foule de gens de toutes espèces qui se lèveront avec ceci. Il y aura toutes sortes de sensations, des ismes, et tout le reste qui se lèveront, au point qu’il arrivera que chaque personne devra avoir une sorte de ministère de guérison, sinon ils ne sentiront même pas qu’ils sont dans le champ missionnaire. Et c’est seulement pour rabaisser l’homme qui essaie absolument à garder sa position. Rappelez-vous, vous êtes tout aussi important que n’importe qui d’autre dans le Royaume de Dieu.» Et ainsi... Et j’ai dit: «Dieu vous a appelé à prêcher l’Evangile, n’est-ce pas?» Et il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Vous avez l’air d’un jeune homme qui promet.» J’ai dit: «Donc, la guérison divine va de paire avec la prédication de l’Evangile. (Et c’est vrai.) Ainsi, priez tout simplement pour les malades.» Et c’est ce qu’il a fait. Oh! comme Dieu a béni ce garçon: habile, intelligent! Je me suis tenu là et j’ai regardé tout autour. Je me suis senti à peu près grand comme ça, en me tenant là devant ce gigantesque bâtiment, regardant tout autour. Je me suis dit: «Oh! la la!»

[13] J’ai eu en quelque sorte une petite sensation bizarre sur moi, et j’ai pensé à Tommy là-bas, et à Oral ici; et j’étais dans le champ missionnaire avant tous les deux. Et, oh! la la! je serais gêné s’ils venaient dans mon bureau: une petite machine à écrire installée au bout de la roulotte, et je cherche quelqu’un pour m’aider à répondre aux lettres, et ainsi de suite. Je me suis dit: «Oh! la la! ce que...» J’aurais certainement honte de moi-même comme cela. Je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu! je pense que je n’étais simplement pas... Tu ne pouvais pas me confier autant de choses, autant de choses comme cela. Il se peut que j’aie fait quelque chose qui n’était pas correct, alors peut-être que Tu n’as pas pu me faire confiance.» Peut-être que c’est ce qu’il en était. Et maintenant, ce n’est pas pour dénigrer les frères, ou pas... J’espère que cela ne paraît pas sacrilège, mais tout aussi clair que vous entendez ma voix, une Voix m’a parlé, disant: «Je suis ta portion.» J’ai dit: «Merci, Seigneur. Je suis heureux d’avoir cette portion.» «Je suis ta portion.» Ainsi, j’ai pensé que cela paraissait... m’a fait du bien. Je pense qu’Il l’a fait simplement pour m’encourager, car j’ai senti comme si je n’avais rien fait alors que je me tenais là et les observais, ce que Dieu avait fait pour ces frères. Puis, je me suis dit que peut-être, à la fin de ma route, quand j’aurai finalement apporté mon dernier sermon et que j’aurai offert ma dernière prière, Il me donnera peut-être une petite portion de Lui-même quelque part là-bas. Et j’espère être là en ce jour-là avec vous tous.

[14] Chose étonnante, un petit garçon, un tout petit garçon, apparemment de pas plus de douze ans (Je ne le vois pas ici), et ayant sur la main une petite bandelette de huissier, s’est approché il n’y a pas longtemps et a frappé à la fenêtre. J’étais assis là en train de lire une Ecriture. J’étais en train méditer une Ecriture sur laquelle prêcher cet après-midi, et je–j’examinais pour être sûr que j’avais l’Ecriture au bon endroit. Et j’en avais quelques-Unes écrites ici, et je–j’étais en train de Les vérifier. Et ce petit garçon s’est approché, il a dit: «Frère Branham, puis-je vous prendre une photo?» Et j’ai dit: «Oui. Bien sûr que oui.» J’ai dit: «Si ton appareil photo réussit à le faire.» Je suis donc allé dehors. Il m’a pris une photo. J’ai dit: «Tu ferais mieux de l’examiner. Il se peut que ce soit raté.» Et il a simplement ri, un petit garçon mignon. Et il a dit–il a dit: «Je ne le pense pas.» Et j’ai dit: «Eh bien, j’espère que non.» Puis, il s’est retourné et m’a regardé. J’ai demandé: «Est-ce que tu habites par ici?» Il a répondu: «Oui.» J’ai dit: «Vous avez certainement le plus beau climat par rapport au climat de partout où j’ai déjà été.» Et il a dit: «Merci.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, je ne voudrais pas vous retenir. Je sais que vous êtes en train de méditer. Et si jamais je ne vous revois pas ici, je vous rencontrerai de l’autre côté.» Un petit garçon, il était un jeune huissier.

[15] Je me suis dit: «C’est vrai.» Oui. En nous séparant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps; Des empreintes de pas que peut-être un autre, Pendant qu’il est en train de naviguer sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré et naufragé, En les voyant, reprendra courage. C’est vrai. Voyons d’où nous venons; et laissons les empreintes de pas afin que, s’il y a un lendemain, ceux qui viendront suivent ces empreintes de pas. Soyons sûrs qu’elles conduisent droit au Calvaire, car c’est cela le lieu. Encore une fois, merci à vous tous. Et maintenant, peut-être qu’il n’y a pas... le... je ne sais pas qui se charge de cette salle d’armes, que ce soit le–l’officier du jour, ou que ce soit le... qui que ce soit; ou–ou qu’il s’agisse d’un comité, ou... qui que ce soit, je voudrais lesremercier pour ce précieux temps qu’ils nous ont accordé, et pour ce bâtiment de l’armée.

[16] Et je ne m’y connais pas tellement en ce qui concerne l’armée. J’avais toujours désiré devenir un soldat. Vous avez appris l’histoire de ma vie, comment quand je parcourais les magazines et que je voyais les soldats, je–je–je désirais ardemment avoir un uniforme, et je–je pense que cela fait un honneur d’avoir... de porter l’uniforme des Etats-Unis, à voir ce que nous représentons... un grand honneur. Pendant la Première Guerre mondiale, j’étais trop petit. Je n’avais qu’environ quatre ans. Et au cours de la dernière Guerre mondiale, j’étais trop vilain ou quelque chose de ce genre. Ils ne m’ont pas pris, ainsi ils–ils ne m’avaient pas accepté. Je suis allé me faire enregistrer comme prédicateur, et on m’a posé la question: «Etes-vous marié?» Et j’ai répondu: «Oui, monsieur, je le suis.» Et on a dit: «Nous admettons les prédicateurs dans la classe 4-H.» Et on a dit: «Nous les appelons quand nous avons besoin d’eux.» J’ai dit: «J’attendrai, monsieur. J’aimerais certainement aller là, et encourager les jeunes gens, faire tout ce que je peux.» Ils ne m’ont jamais appelé, je pense donc qu’ils–qu’ils n’ont pas eu besoin de moi. Ainsi...

[17] Je me rappelle que je désirais ardemment porter un uniforme, je... Un jeune homme avait une tenue de Scout, et je lui ai dit: «Quand tu l’auras usée, voudras-tu me la donner?» Et il a dit qu’il le ferait. Et finalement deux ou trois ans sont passés, et j’ai continué à demander cette tenue. Et il a cherché à la retrouver, et il n’en a retrouvé qu’une jambe. Et j’ai pris cela, et j’ai porté cela, juste cette jambe. Je me suis tenu au tableau, en classe, pour écrire, et j’avais porté cette jambe à la jambe droite, je pouvais donc me tenir de cette façon, vous savez, pour écrire de côté. Tout le monde pensait que j’en avais porté deux, vous savez. Je n’en avais porté qu’une seule. C’était donc un uniforme. Mais j’étais toujours en quelque sorte un petit, et... Vous savez, après tout, je–je me suis procuré un uniforme. Il se peut que vous ne voyiez pas cela de l’extérieur, mais ça se trouve à l’intérieur comme... Je vais en parler juste dans quelques minutes. Et j’espère que je peux vivre de sorte que cela se fasse voir à l’extérieur. C’est là ma prière. Lisons maintenant dans les Ecritures, le chapitre 6 des Ephésiens, en commençant au verset 10. Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur, ... par sa force toute puissante. En vous revêtant de toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme contre les ruses du diable. Car nous n’avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, contre les princes de ce monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes. C’est pourquoi, prenez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir résister dans le mauvais jour, et tenir ferme après avoir tout surmonté. Tenez donc ferme: ayez à vos reins la vérité pour ceinture; revêtez la cuirasse de la justice; Mettez pour chaussures à vos pieds le zèle que donne l’Evangile de paix; Prenez par-dessus tout cela le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du malin; Prenez aussi le casque du salut, et l’épée de la foi, qui est la parole de Dieu. L’armée des Etats-Unis ne m’a pas retenu, parce que, je pense, il y avait des gens plus qualifiés. Mais je suis heureux d’avoir été enrôlé dans une armée, celle du Seigneur. Et Il m’a donné un uniforme.

[18] Ici, Paul est en train de parler, il parle de la préparation d’un soldat pour la bataille. L’Evangile a beaucoup d’applications. Vous pouvez comparer cela à l’une ou l’autre chose. Et Paul en parle comme d’un coureur dans Hébreux, chapitre 12. «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement,...» Là, il parle des jeux olympiques, ou peut-être du Cirque romain. Et maintenant, il parle donc des hommes armés qui vont livrer bataille et de la manière dont ils doivent se préparer.

[19] Je me disais cet après-midi, étant donné que nous clôturons ici dans cet arsenal aujourd’hui, que je pourrais prendre ceci comme sujet: «Se revêtir de toutes les armes de Dieu.» Soyez équipés, soyez prêts, car nous n’avons pas à lutter contre le sang et la chair, mais contre Satan, l’ennemi de Dieu, les dominations, et la méchanceté, et les esprits mauvais, les esprits méchants dans les lieux célestes. Et nous courons vers le but de la vocation céleste, et nous sommes certainement dans une bataille. Et aucune nation n’osera envoyer un homme sans formation sur le champ de bataille. Il pourrait non seulement se faire tuer lui-même, mais aussi un autre groupe. Il ne sait pas comment s’y prendre; par conséquent, il doit être formé à cette fin. Et les nations sont sages à ce sujet. Elles préparent leurs hommes.

[20] Maintenant, le système d’espionnage du monde entier, vous savez, est tel que, même si nous entretenons des amitiés avec d’autres nations, par exemple l’Angleterre et–et nos–nos alliés, nous avons néanmoins des espions en Angleterre, et l’Angleterre a des espions ici. Et nous avons des espions dans le monde entier, et le monde [entier] a des espions ici, que nous soyons des amis ou non. C’est le système qu’ils utilisent. C’est comme si dans ces affaires des nations, on ne peut faire confiance à personne.

[21] Et savez-vous pourquoi? C’est parce que le monde entier est dirigé par Satan. Chaque royaume dans le monde est dirigé par Satan. Nous avons horreur de penser ainsi, mais c’est l’Ecriture. Vous savez, l’ennemi a fait monter notre Seigneur sur une montagne très très élevée et Lui a montré tous les royaumes de la terre, et il a dit: «Ils m’appartiennent tous. J’en suis le maître. J’en fais tout ce que je veux, et je Te les donnerai.»

[22] Observez la sagesse du Seigneur Jésus, Il s’en est tenu à la Parole de Dieu. Il savait qu’Il hériterait cela dans le Royaume, dans le Royaume qui vient dans le millénium. Ainsi, Il a dit: «Arrière de Moi, Satan.»

[23] Maintenant, vous voyez, Satan peut faire tout ce qu’il veut avec elles. Eh bien, si ces nations étaient dirigées par Dieu, nous n’aurions pas de guerre. Il n’y aurait plus de conflit. Il y aurait... de Dieu. Mais Satan est le maître de chaque royaume. Il domine sur le monde. Mais un de ces jours...

[24] Vous remarquez cela dans les gens. Tout le monde aimerait qu’une nation dirige le monde, il aimerait avoir un seul drapeau, et les gens aimeraient être la nation la plus puissante du monde, et prendre toutes choses sous leur propre contrôle, et amener toutes les autres nations à parler leur langue. Qu’est-ce? Cela montre seulement qu’il existe un tel endroit.

[25] Comme David l’a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Eh bien, avant qu’il y ait une profondeur pour... qui appelle de l’intérieur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. En d’autres termes, j’ai souvent fait cette sorte de déclaration, en disant ceci, en citant cette Ecriture: avant qu’une fleur ne puisse pousser sur la terre... il a dû y avoir premièrement une terre, avant qu’il y ait une fleur pour pousser sur la terre.

[26] Et allez là au bord de la mer et pensez aux poissons. Eh bien, avant qu’il y ait eu une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir une eau où nager, afin d’utiliser cette nageoire, avant que la nageoire n’ait poussé là. Voyez?

[27] Et maintenant, nous sommes tous à la recherche d’un endroit où la mort n’existe pas, où la maladie n’existe pas. Prenez notre cas. Quand nous étions de petits garçons et de petites filles, c’était... notre préoccupation principale était de gagner quelques billes ou des toupies ou de jouer à la poupée. Ensuite, il nous fallait fréquenter l’école. Puis, quand nous... La chose suivante, c’était: «Quelle femme ou quel homme pouvons-nous choisir, comme compagnon de notre vie. Ensuite, on a eu une famille. Ils–ils–la famille doit recevoir de l’instruction; on doit payer pour la maison. Et le temps passe, c’en est aussi fini de nous. Nos cheveux sont devenus gris et sont tombés, et nous sommes... notre visage est dirigé vers le coucher du soleil. Vous voyez?

[28] Mais nous désirons ardemment cette chose qui est au-dedans de nous, qui dit là... Qu’il y a quelque part... Qu’est-ce? Cela prouve que cet endroit se trouve quelque part. Vous voici assis ici cet après-midi. J’ai regardé... Je suis passé à côté d’une dame. Le Saint-Esprit a dit: «Retourne-toi.» Elle était assise là dans un fauteuil roulant, avec la main levée. Que fait-elle ici? Voici une jeune belle dame assise ici, estropiée; peut-être qu’un homme est assis ici souffrant de l’arthrite; peut-être qu’un autre est cardiaque. Or, ces gens qui sont dans des fauteuils roulants peuvent mener une vie normale. Voyez-vous? Des fois, vous vous posez des questions au sujet des estropiés. Tout le monde voit qu’ils sont estropiés. Ce n’est pas un miracle que de leur dire qu’ils sont estropiés. Il s’agit de ceux qui semblent être bien et en bonne santé, dire donc à ceux-là où se trouve leur problème, c’est cela le miracle.

[29] Mais des fois, quand une personne est estropiée, les gens pensent que c’en est fini d’elle. Oh! non, non! Observez simplement. Je–je sais ce qu’il en est, mais je surveille pour voir ce qu’Il me dit de faire. Voyez? Je ne peux parler que quand Il parle. Mais, vous voyez, les gens ont–les gens ont soif et faim de quelque part. Quelque chose leur dit qu’il y a une puissance quelque part qui peut les libérer. Eh bien, aussi sûr que cela existe dans votre coeur, quand vous y pensez, il doit y avoir une Fontaine de guérison quelque part. Voyez, voyez?

[30] Voyez, avant qu’il puisse y avoir une création, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Voyez? Et tant qu’il existe en vous une soif d’aller quelque part, il existe une–assurément une fontaine ouverte quelque part que vous pouvez toucher; en effet, il faut qu’il en soit ainsi. Quelque chose a créé cela en vous. Et si–s’il n’existait pas de Bible pour nous le dire, néanmoins cela devrait être une réalité, car il y a quelque chose en vous que le Créateur a créé. Et avant qu’il y ait un désir, il doit y avoir quelque chose pour satisfaire ce désir. Avez-vous déjà reçu quelque chose que vous désiriez ardemment et auquel vous ne pouviez simplement pas goûter? Après quelque temps, vous obtenez la chose. Cela était là. Voyez?

[31] Or, nous désirons ardemment un lieu où la mort n’existe pas, ni la douleur, ni les chagrins, ni la vieillesse. Ce Pays se trouve bien quelque part. Et nous ne pourrons jamais l’atteindre au moyen des fusils, des combats et autres, par des armes naturelles des hommes. Mais il y a un Pays où nous pouvons aller et il faut combattre pour arriver là.

[32] Quand... Dieu a donné la Palestine à Israël, quand ils étaient en Egypte, ils devaient cependant combattre pour chaque centimètre de cela. Et Il a dit à Josué (Dans Josué 1), Il a dit: «Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne.» Donc les empreintes des pas signifient la possession. Voyez? Continuez simplement à marcher, marcher; continuez. Et chaque fois que vous faites un pas dans le Royaume de Dieu, cela vous appartient, juste sur... Et tout ce qui est donné est possible; et tout ce qui est possible est donné. Mais c’est un combat.

[33] Et pour nos réalisations ici dans–dans cette nation, il faut veiller pour voir ce qui se passe, les espions des autres nations ici, ils nous espionnent... Nous avons là des espions qui nous espionnent. Ils observent pour voir le nouveau genre d’arme qui sortira. Et puis, ils ont... retournent avec cela dans leur propre pays, et ils inventeront quelque chose pour neutraliser cette arme, quelque chose qui dépassera celle-ci, en l’améliorant un peu.

[34] Eh bien, la première guerre dont je me souviens, c’est la Première Guerre mondiale. J’étais un petit garçon. Et je me rappelle mon père qui venait sur la route, conduisant un chariot attelé à deux chevaux. Il... Et il avait un sac de haricots dans le chariot. Et le samedi, nous allions acheter un sac de haricots, et un–et un sac de farine, et un sac de semoule, et–et quelques denrées de ce genre pour nous permettre de passer la semaine. Et j’ai dit... Je l’ai entendu dire: «La guerre a été déclarée, mère. Tu entends tous ces sifflements?» Papa avait environ vingt-trois ou vingt-quatre ans à l’époque. Il a dit: «Il se peut que je sois obligé de partir.» Et je me suis dit: «Mon père aller à la guerre? Je prendrai ce sac de haricots et cognerai quelqu’un avec si mon...» Voyez? Et je n’étais qu’un tout petit garçon. Et je me rappelle son fusil, le vieux fusil Springfield, il disait qu’avec ce fusil on pouvait percer un poteau téléphonique. Ce fusil est absolument dépassé. Les vieilles locomotives à vapeur sur les voies ferrées, qui d’habitude transportaient des munitions et–et amenaient les soldats au front, cette vieille locomotive à vapeur était un grand vieux truc, mais c’est dépassé. Ils n’en ont plus. Ils ont quelque chose de loin meilleur que ce qu’ils avaient à l’époque.

[35] Puis, lors de la guerre qui a suivi–suivi, le–et le fusil Garand a remplacé le Springfield. Et aujourd’hui, on a des missiles atomiques; le fusil Garand est dépassé. Ils renouvellent toujours et obtiennent quelque chose de meilleur pour–pour combattre l’ennemi.

[36] Et nous sommes une armée. L’Eglise chrétienne est une armée de Dieu. Nous sommes des soldats, des soldats de la croix. Et c’est le devoir de chaque nation de veiller à ce que ses soldats possèdent le meilleur qui existe. Rien...

[37] L’autre soir, dans une autre réunion quelque part, j’étais en train de prêcher sur les réalisations, et je parlais de nos soldats américains. Quand Washington se trouvait à Valley Forge, environ la moitié d’entre eux avaient des souliers. Ils étaient pieds nus. Mais ils avaient un général qui a prié toute la nuit. Il a traversé le Delaware le lendemain. C’est ainsi que nous avons eu l’Amérique. Il s’agissait des hommes, de braves hommes qui combattaient pour quelque chose. Nous ne devons jamais les décevoir. Eh bien, à l’époque, ils avaient des mousquets, des couteaux. C’est ce qu’ils avaient de meilleur. N’importe quelle nation... Ils avaient le meilleur que nous pouvions leur donner. Et aujourd’hui, voyez la différence entre notre armée d’aujourd’hui et celle qu’on avait autrefois.

[38] Mais vous savez, quand Dieu... Etant infini–infini, Il ne peut pas changer. C’est là que repose ma foi, sur la Parole de Dieu, car Elle est Dieu. Et Lui-même... Voyez, une parole est une pensée exprimée. Et quand Dieu pense une chose dans Son Esprit, et puis, quand Il l’exprime, c’est éternel. Parce que toute personne ne vaut pas plus que sa parole, et Dieu est éternel, et Sa Parole est éternelle comme Lui, car c’est une partie de Lui. Et vous êtes une partie de votre propre parole, et Dieu est une partie de Sa propre Parole. Eh bien, je peux dire quelque chose, ou la nation peut déclarer quelque chose, après une année ou deux, ils sont obligés de continuer à améliorer cela. Mais Dieu est parfait; et Sa première décision est... Il ne peut plus la changer, parce qu’elle est parfaite; en effet, Dieu ne ferait rien, à moins que ce soit parfait.

[39] Ainsi, quand Dieu... La première bataille qui ait jamais été livrée n’a pas été livrée sur la terre; elle a été livrée au ciel: Micaël et ses Anges contre Lucifer. Et ils ont été chassés du ciel. Et puis, cette grande armée du diable ainsi que tous ses petits démons sont tombés sur la terre, et Dieu savait qu’il y aurait une bataille.

[40] Je crois qu’Il connaissait depuis le commencement même chaque chose qui arriverait. Si Dieu est infini, Il connaissait chaque puce qui serait sur la terre, chaque moucheron, combien de fois il battrait des paupières, et quelle quantité de suif ils produiraient ensemble. Il est infini.

[41] C’est pourquoi, le Dieu infini va choisir pour Son armée la meilleure arme qui puisse être donnée. Et Il l’a choisie, et c’était Sa Parole. Dieu a donné à Son armée le meilleur équipement qu’elle ait jamais pu utiliser, et qui puisse jamais être utilisé, et qui ne devrait jamais être changé. Et Il ne l’a jamais changé depuis lors. Cela ne s’améliore pas; il demeure le même tout le temps. C’est avec la Parole de Dieu qu’Il affermit Son peuple. Peu importe combien de choses Satan obtient, combien de choses une autre armée obtient ou quoi que ce soit, cela ne peut jamais remplacer le premier choix de Dieu, Sa Parole. Il leur a donné Sa Parole, Sa promesse, et Il a dit: «Tenez-vous-en à cela», le meilleur que l’on connaisse.

[42] Or, l’ennemi savait qu’aussi longtemps que la race humaine s’en tiendrait à cette Parole, il ne saurait jamais la toucher. (Maintenant je commence à me sentir religieux à l’instant même.) Tant que la race humaine s’en tenait à la Parole... Dieu a affermi Sa famille sur la terre, Son armée, dans la forteresse de Sa Parole. C’est notre Forteresse. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte. Le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.» Ils sont affermis.

[43] Le Seigneur, c’est la Parole. Ils s’y trouvent affermis et en sûreté éternellement, tant que la race humaine s’en tient à la Parole. Tant que l’Eglise s’en tient à la Parole, Elle est affermie. Rien ne peut l’inquiéter.

[44] Eh bien, l’ennemi, pour chercher à y faire entrer un espion, afin de chercher à y entrer d’une manière ou d’une autre, il a dû utiliser une sorte de tactique pour se frayer un chemin pour y entrer. C’est ainsi que les espions se frayent un chemin pour entrer dans cette nation, c’est par une sorte de tactique, passer par les–les consuls et autres. Ils ont dû user d’une astuce pour s’introduire ici. Le communisme a dû faire la même chose.

[45] Pendant que nous pensons au communisme, permettez-moi de vous dire un petit mot. Ceci va paraître étrange de la part d’un prédicateur, mais ne craignez jamais rien en ce qui concerne le communisme. Il ne vaut rien. J’aimerais que n’importe quel ministre ou n’importe quel conducteur scripturaire, me montre dans la Bible là où le communisme dominera le monde. C’est le romanisme qui va dominer le monde, selon la Bible. Surveillez cela. Ne pensez pas au communisme. Ce n’est qu’une marionnette dans la main de Dieu pour accomplir Sa volonté. C’est exactement ce qu’Il a dit. Il s’en sert. Mais ne vous inquiétez jamais au sujet du communisme. La Bible déclare que c’est le romanisme.

[46] Il y a trois rideaux. Comme je vous quitte cet après-midi, je vous laisse ceci. Rappelez-vous, il y a trois rideaux: l’un d’eux s’appelle le rideau de fer, l’autre c’est le rideau de bambou (la Chine et ainsi de suite, l’orient), et puis, il y a un rideau pourpre. Ne craignez pas le rideau de bambou ni le rideau de fer; mais faites attention à celui de pourpre. Vous feriez mieux de faire attention. L’Antichrist sera tellement proche qu’il séduirait même les élus...

[47] Qui est l’élu? Quand cette lumière brille sur ce F-i-l-s [«son» en anglais–N.D.T.], s-o-l-e-i-l [«Sun» en anglais–N.D.T.], brille sur une semence qui est régie par une vie botanique, elle va s’animer. Et quand le F-i-l-s [«Son» en anglais–N.D.T.] de Dieu brille sur cette semence prédestinée, celle-ci va s’animer rapidement, aussitôt... Peu m’importe l’état de la vie. Il se peut que ce soit une prostituée, il se peut que ce soit un ivrogne ou quelqu’un qui se livre au jeu d’argent. Cela brillera à l’instant même, aussitôt qu’il frappe cela. «Séduire, s’il était possible, même les élus.»

[48] Maintenant, remarquez. Satan a essayé d’y entrer pour espionner, pour voir ce que... comment il pouvait mettre la main sur cette race humaine, il s’est servi de l’une des tactiques les plus fameuses qui... Eh bien, cela montrait qu’il devrait être une puissance surnaturelle pour penser à cela. Et il s’en est servi la première fois et il avait réussi, et il s’en est servi depuis lors, et il a toujours réussi jusqu’à un certain niveau. Il s’est servi du raisonnement contre la foi.

[49] Satan est venu vers Ève et a commencé à raisonner contre la Parole de Dieu, la grande armure avec laquelle Dieu avait affermi Son peuple. Il s’est mis à utiliser le raisonnement. Eh bien, «c’est tout à fait raisonnable que Dieu ne pourrait pas vous détruire. Vous ne mourrez certainement pas.» Mais souvenez-vous-en, mes amis, c’est la tactique de Satan pour commencer, et il se sert encore de la même chose, et il réussit toujours avec cela: le raisonnement. Les gens essayent de raisonner, disant: «Pourquoi aurions-nous besoin du Saint-Esprit aujourd’hui? Pourquoi aurions-nous besoin de la guérison divine? Pourquoi aurions-nous besoin de ceci, et comment aurions-nous besoin d’une autre Pentecôte? Nous sommes tous civilisés.» Ils l’étaient aussi. Mais, vous voyez, s’il a fallu quelque chose pour commencer, et tout ce que Dieu leur avait donné pour commencer, cela reste toujours comme tel. Et les tactiques du raisonnement, c’est ce que Satan a utilisé, et c’est ce qu’il utilise toujours: le raisonnement.

[50] Nous connaissons notre ennemi, car tout ennemi... (Maintenant, frères, je me suis tenu loin de la doctrine, vous voyez, jusqu’à présent, mais je dois dire ceci.) Tout ennemi qui raisonne sur... ou toute personne, toute église, toute organisation, tout individu qui raisonne sur un seul iota de la Parole de Dieu, c’est votre ennemi. Il faut la Parole pour vaincre l’ennemi.

[51] Quand Jésus de Nazareth était ici sur terre, Il n’a jamais utilisé Sa puissance; pourtant Il était Dieu manifesté dans la chair. Il n’a point utilisé Sa puissance, quand Satan est venu L’attaquer. Il a dit: «Il est écrit.» Qu’est-ce que... Il a dû le faire, car Ève a échoué là-dessus. Et ce qu’Ève a perdu, Christ l’a récupéré. Là où Ève a failli, Christ a affermi de nouveau. «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» «Il est écrit: Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu.» Il est écrit, il est écrit. Qu’est-ce? Il s’en est tenu à l’artillerie originelle. Mais Ève avait failli. Elle s’était mise à écouter le raisonnement.

[52] Et il y a des gens aujourd’hui qui peuvent presque vous faire raisonner et vous prouver que la chose est fausse. Satan l’avait très bien réussi avec Ève. Que fait le raisonnement? Il rend la chose attrayante. «Eh bien, maintenant, si je veux devenir religieux...» Je vous prie, ne prenez pas mes paroles à contresens. Un homme en arrive à vouloir être... aimerait la religion. Il voudrait être sauvé; il n’aimerait pas aller en enfer.

[53] Aucun être humain ne voudrait aller à un tel lieu. Cela n’a pas été fait pour l’être humain; cela a été fait pour le diable et ses anges; cela n’a pas été fait pour les êtres humains. Bon. Mais l’être humain y va de son gré. Dieu projette toutes les lumières rouges possibles sur cela, et les gens se battent juste pour brûler cela. Vous avez...

[54] Avant que vous puissiez venir... devenir un incrédule, il vous faut d’abord vous passer de la foi dans la Parole de Dieu, avant que vous puissiez devenir un incrédule. Il vous faut brûler la lumière rouge de Dieu. Remarquez, ces gens, comment Satan a rendu cela si attrayant. Et le péché est attrayant. Je sais que je n’ai pas trop de temps pour ce sujet, mais je voudrais simplement prendre mon temps pour quelques minutes. Arrêtons-nous là-dessus un instant. Nous pourrions nous trouver ici jusqu’au matin sur le même sujet, mais observons simplement.

[55] Le péché dans les derniers jours, Pierre nous dit qu’il rôdera comme un lion rugissant. Ça devient pire. Maintenant, je voudrais vous poser une question. Je ne condamne pas; je ne fais qu’une déclaration. Quelques-uns d’entre vous hommes âgés, ou plutôt prenons n’importe qui d’entre nous, et référons-nous à la photo d’une femme qui était une reine de beauté à son époque, il y a cinquante ou soixante ans. Pearl White, Scott Jackson... Elle était censée être la plus belle femme de l’Amérique. Si vous voyiez sa photo accrochée sur un mur, vous penseriez que c’était une antiquité. Qu’est-ce? C’est que les femmes sont devenues plus belles. Satan les habille de cette façon-là, les arrange de cette façon-là. Voyez, ça devient ainsi, parce que ça devient plus attrayant. C’est un... Je–je ferais mieux de laisser cela de côté, car j’ai promis que je n’aborderais plus ces choses. Voyez? Mais ce qu’il en est, c’est que ce fut cela son premier outil. Il ramène cela de nouveau juste dans ces derniers jours. Soeurs, ne vous mêlez pas de cette affaire. Eloignez-vous-en.

[56] Avez-vous remarqué, de toutes les espèces sexuées qui existent, le mâle est toujours le plus beau. Qui est le plus beau, pour dire le... chez les oiseaux? Considérons le–le petit... Quelqu’un a dit: «Le faisan.» C’est très bien. Considérons le grand coq faisan, comme il est beau, et considérez la petite poule tachetée. Jetons un coup d’oeil au cerf: la biche, une simple petite créature peu attrayante, mais le mâle, une espèce très grande et belle.

[57] Considérez le taureau et la vache. Considérez l’élan: le mâle et la femelle. Considérez tout ce que vous voulez, et vous verrez toujours que le mâle est le plus beau, sauf dans la race humaine. Et l’homme est laid, tandis que la femme est belle. C’est vrai. Si vous voyez un homme qui est une petite belle créature, rappelez-vous simplement, il y a une cellule mal placée quelque part.

[58] Eh bien, cela doit nous mettre à l’aise nous tous qui sommes laids. Mais c’est ça. Quand vous voyez un homme qui a l’apparence et qui a un comportement de femme, il y a un tout petit peu de perversion là quelque part. Et si vous voyez une femme qui essaie d’agir et de paraître comme un homme, il y a encore là une perversion. Tous les deux étaient dans le mâle au commencement, et Dieu les a séparés. Il a placé l’esprit masculin dans l’homme, et Il a pris l’esprit féminin, et Il l’a placé dans la femme. Et quand vous voyez un homme qui essaie d’être efféminé, ou–ou une femme qui essaie d’être masculine, il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[59] Remarquez. Afin qu’ils soient un, tant dans l’âme que dans le corps, Il prit de son côté une côte, et forma la femme. Voyez-vous? La femme n’est pas de la création originelle; elle est un sous-produit de l’homme. Voyez? Aujourd’hui en Amérique, elle est une patronne, une déesse, et tout le reste. Elle se dandine dans la rue et elle envoie plus d’âmes en enfer que toutes les boîtes de contrebandiers de boissons alcooliques que vous pourriez placer entre ici et Los Angeles. C’est vrai.

[60] Mais cependant, une bonne femme, c’est la meilleure chose que Dieu puisse donner à un homme, car c’est une partie de lui. Mais c’est ce Hollywood-ci, ainsi que des trous d’enfer qui lui sont semblables qui ont corrompu la nation ainsi que la vie de la nation, et qui ont brisé la colonne vertébrale par l’immoralité chez la femme et chez la mère, par les tribunaux des divorces et tout le reste. (Je–je vais m’écarter de mon sujet. Je vais y revenir à un moment donné.)

[61] C’est attrayant. Eh bien, il rend cela de nouveau... il rend cela instructif, intellectuel. Le Saint-Esprit ne nous dit-Il pas dans 2 Timothée, chapitre 3, que dans les derniers jours, l’église deviendrait un groupe d’intellectuels? Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien? Vous direz: «Ce sont des communistes.»

[62] Oh! non. Ce sont des soi-disant chrétiens, voyez, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Et la puissance, c’est la Parole rendue manifeste. Il a dit: «L’Evangile ne nous a pas été prêché en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration de l’Esprit.» Je parle donc de l’armée de Dieu qui est fortifiée.

[63] Il rend cela attrayant, riche, scintillant. Oh! tout scintille avec Hollywood, la fosse septique de la terre. Autrefois, nous, on se rendait à Paris pour prendre le modèle pour nos femmes, et maintenant c’est Paris qui vient ici pour chercher cela chez nous. Il y a quelque temps, j’ai prêché ici sur: «L’invasion des Etats-Unis» et le renversement du gouvernement américain. Vous devez avoir entendu parler de cela. Une jeune fille délurée était assise à l’estrade, ou plutôt une petite friponne, peu importe comment vous appelez cela, et quelqu’un a dit: «La voici.» Et c’est vrai. C’est la plus basse de toutes les nations: il y a plus de divorces en Amérique qu’il y en a dans le reste du monde presque, mis ensemble; corrompue, sale, souillée, et la dernière civilisation, et nous sommes à la côte ouest, là où l’est et l’ouest se rencontreront. C’est vrai. Juste en plein dans nos propres églises, juste parmi notre propre peuple...

[64] Mais Satan rend cela attrayant. Certainement. C’est attrayant. Le péché est attrayant. Mais l’ennemi trouve toujours un meilleur appât. Il la déshabillera un peu plus, et fera ceci, et fera cela. Mais ne vous en faites pas, il ne la laissera jamais complètement nue. Elle serait alors affreuse. Voyez, il sait exactement ce qu’il faut faire. Mais Satan continue à introduire le péché. Et c’était le péché originel. C’est de cette manière qu’il finit, avec la même chose qu’il y avait au commencement du Royaume; la guerre.

[65] Maintenant, remarquez. Mais Dieu n’a pas à faire quelque chose de plus pour les Siens, Il ne rendra pas cela plus attrayant. Tout ce qu’Il a à faire, c’est de lever simplement un étendard de Sa propre Parole contre l’ennemi. Quand le–la Bible dit: «Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui.» Que fait-Il? Il rend plus manifeste la Parole qu’Il a déjà prononcée (fiou!), et Il prend la même Parole, et Il La rend plus manifeste.

[66] Je n’ai pas mon porte-monnaie, mais avez-vous déjà fait attention au verso du billet d’un dollar? Là sur une face, il y a le sceau américain, un aigle avec des flèches dans ses serres: le sceau américain. Mais dans l’autre coin qui est devant vous, je crois le coin droit, il y a une pyramide. Et il est mentionné là au bas: «Le grand sceau»

[67] Pourquoi notre nation penserait-elle faire d’une pyramide égyptienne «le grand sceau», supérieur même à notre sceau de l’aigle américain? L’avez-vous remarqué? Juste au sommet de la pyramide, il y a la pierre de faîte, au sommet, comme un oeil qui brille.

[68] Eh bien, j’ai été en Egypte, et dans ces pyramides... Oh! je pourrais prendre tout l’après-midi! Eh bien, je ne crois pas dans les doctrines des pyramides. Je fais seulement une comparaison. Mais comme vous le voyez, cette pyramide, la pierre n’y a pas été posée. Hénoc a construit cette–cette pyramide, ou plutôt, en son jour. Les gens n’arrivent pas à comprendre cela.

[69] Eh bien, les gens ont toutes sortes de religions là-dessus, comme ils en ont sur les zodiaques. Mais chaque chose dans... Dieu a écrit trois Bibles. La première était au Ciel; la deuxième était dans la pyramide; la troisième est sur la terre, et chacune d’Elles s’accorde avec l’autre.

[70] Suivez. Par quoi les zodiaques commencent-ils? La vierge. Par quoi se terminent-ils? Léo, le lion: la première Venue de Christ, et la seconde Venue de Christ. Et aujourd’hui, nous en sommes aux poissons croisés, c’est-à-dire l’âge du cancer: parfait. Remarquez la - la tour ici, la pyramide. La base est très large; puis elle devient plus minoritaire; puis là-haut, c’est encore plus étroit; et ensuite vient la pierre de faîte.

[71] Qu’était-ce? Luther dans la réforme, la justification. Ensuite, l’ennemi a commencé à venir comme un fleuve. Il a levé un étendard: la sanctification, un peu plus puissant dans l’Esprit. Ensuite, quand l’ennemi a commencé à recouvrir cela et que les gens ont commencé à s’organiser et à joindre ceci, cela, et autre, alors l’Esprit de Dieu est allé chez les pentecôtistes: le baptême du Saint-Esprit. Ils se sont organisés, et ils se sont éloignés. Maintenant, que fait-Il? Il n’y a pas d’autre âge qui vient, mais Il prend l’Eglise pentecôtiste et en fait sortir les élus, puis la taille de sorte que...

[72] Quand cette Pierre de Faîte vient se poser sur elle, elle devra être comme le reste. Eh bien, c’est ainsi... Ces pierres qui sont posées là, pesant des centaines de tonnes, elles sont posées là, elles s’ajustent tellement bien (sans mortier) que vous ne pouvez pas faire passer une lame de rasoir entre elles. Et quand la Pierre de Faîte viendra, Christ venant vers Son temple, Cela devra s’ajuster parfaitement comme le reste. Et le ministère de l’Eglise de la Pentecôte deviendra absolument si parfait qu’il s’ajustera avec le même ministère qu’Il avait ici, ce qui prendra la chose entière dans l’enlèvement, en tant qu’Eglise. C’est vrai.

[73] Maintenant, «quand l’ennemi vient comme un fleuve, Il lève un étendard contre lui.» Maintenant, remarquez. En Eden, Il leur a donné Sa Parole comme arme, juste la Parole parlée. Ensuite, l’ennemi est venu comme un fleuve, alors Il a pris la Parole et L’a faite chair pour habiter parmi nous, un peu plus fort. Depuis tout là-bas, Il Parlait, ici Il marche sur la terre. Gloire! Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, vous feriez mieux donc de vous y habituer maintenant.

[74] Oh! là au commencement, c’était la Parole parlée. Maintenant La voici; vous pouvez La toucher, Elle est faite chair. Et alors, quand l’ennemi a continué à venir comme un fleuve, Il a déversé la Parole dans l’homme, sous la forme du Saint-Esprit. Voilà de nouveau votre un, deux, trois: justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit; comme Père, Fils et Saint-Esprit, et ainsi de suite, dans la perfection.

[75] Maintenant, observez la Parole parlée. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous; la Parole au-dessus de nous, la Parole avec nous, la Parole en nous. Alléluia! Vous appartenez à Dieu, vous êtes l’armée de Dieu, en marche: la Parole parlée de Dieu au-dessus de nous dans la Colonne de Feu; la manifestation de Dieu, de Sa Parole dans la chair; maintenant, l’Esprit de Dieu, la Parole parlée, en nous. Amen. Oh!

[76] Maintenant, ce qui arriva du temps de Noé, il y avait des géants dans le pays, vous le savez. Et de même, Satan a aussi ses géants intellectuels dans le pays. C’est vrai. Oh! la la! D. D. D. D., Docteur, Docteur en droit. Oh! la la! Oh! la la! des géants intellectuels... Oh! ils connaissent tous les mots, toute la grammaire; ils connaissent... ils savent vraiment tout cela, des géants intellectuels. Mais d’une façon ou d’une autre, ils deviennent des espions. C’est cela le système d’espionnage. Pardonnez-moi maintenant, frères intellectuels, mais c’est un système d’espionnage qui s’est établi au milieu de vous pour faire sortir les brebis, et qui dit: «Eh bien, ce sont des saints exaltés. Ce n’est pas vrai.»

[77] Si c’est conforme à la Parole, cela est vrai. Maintenant, nous savons que nous avons des imitations partout. C’est vrai. C’est une bataille. Il vous faut connaître votre ennemi, et il vous faut être sûr de votre armure. Votre armure, c’est la Parole. Votre ennemi, c’est quelque chose qui raisonne contre Elle. «Eh bien, je vous assure, mon cher, vous n’avez pas à faire ceci. Notre église est la plus grande. Nous avons plus...» Oui, oui. De géants intellectuels... Et si vous l’écoutez quelques minutes, il vous amènera si loin de la vérité que vous ne saurez pas où vous en êtes. C’est vrai. Oh! très séduisant, avec son col retourné, vous savez, et il marche, disant: «Eh bien, nous sommes... C’est depuis longtemps, longtemps que nous sommes sur le chemin.»

[78] Vous savez, il n’y a pas longtemps, j’ai vu là où le–le pape de Rome a invité toutes les églises à retourner au commencement. J’ai dit: «Gloire à Dieu! J’aimerais faire cela.» «Vous tous, retournez à Rome, là où l’Eglise a commencé.»

[79] J’aimerais qu’un historien, qu’un lecteur de la Bible, ou qu’un érudit me prouve que l’Eglise a commencé à Rome. L’Eglise a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte. C’est là que l’Eglise a commencé. Rome n’avait rien à voir avec cela. Rome en était la ruine, quand elle s’est organisée.

[80] Mais je vous assure, l’organisation a commencé à Rome. C’est vrai. Mais l’Eglise à Sa naissance, avec Son armure, Elle a commencé le jour de la Pentecôte à Jérusalem. Et si l’honorable pape voulait remonter jusqu’à ce temps-là, je m’associerais à lui et dirais: «Dieu soit béni! Je consacrerais tout ce que je peux pour vous. Je cherche à retourner à ce jour-là.»

[81] Le Message du dernier jour, le messager de la Lumière du soir (selon Malachie 4) ramènera les coeurs des enfants aux pères, au Message originel de la Pentecôte. C’est si confus et tout, là... Prenez la Parole de Dieu.

[82] Les espions sont dans le pays. Oh! la la! Ils aiment se disputer avec vous. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un est venu me voir et il m’a dit: «Seuls les cent vingt qui étaient montés dans la chambre haute, seuls les douze apôtres ont reçu le Saint-Esprit, la guérison divine. Nous parlons là où la Parole parle, nous nous taisons là où Elle se tait», et il a continué ainsi. Je l’ai laissé faire la fanfaronnade pendant un petit moment, comme un hibou irlandais, faisant de l’épate, mais il n’est pas du tout un hibou. Il a donc terminé ainsi. J’ai dit: «Attendez. Vous devriez m’accorder la possibilité d’expliquer cela. Avez-vous dit qu’il n’y avait que douze apôtres qui avaient reçu le Saint-Esprit?» «Oui.» J’ai dit: «Paul ne L’avait alors pas reçu.» Seul... le don de guérison a-t-il été seulement donné aux douze, avez-vous dit? Alors qu’en est-il d’Etienne qui est allé prêcher aux Samaritains, et qui leur a imposé les mains, et qui a chassé les démons au cours d’un grand réveil? Qu’en est-il de Paul qui est venu là et qui leur a imposé les mains... Pierre est allé là, leur a imposé les mains, et tous ont reçu le Saint-Esprit.

[83] Qu’en est-il d’Actes 10.49, quand les Gentils L’ont reçu? En effet, les fidèles circoncis étaient étonnés de ce que le don du Saint-Esprit a été répandu aussi sur les païens, car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Puis il est dit: «Pouvons-nous refuser l’eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?» Amen. Gloire! C’est la vérité. Oh! je suis si heureux d’avoir les voiles déployées aux vents impétueux, pas vous? Cela vous fait naviguer dans la Bible, Ecriture après Ecriture.

[84] Mais pour aller vite, ces géants intellectuels impressionnent les humbles hommes de Dieu. Or, le peuple de Dieu a toujours été sans instruction et humble. Dites-moi juste une seule fois où il en a été autrement. Observez les deux fils. Observez les enfants de Caïn et de Seth. Abel a été tué, il était le type de la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ. Seth le remplaça.

[85] Or les enfants de Caïn sont devenus intellectuels, religieux, parce que leur père était intellectuel (Caïn), religieux. Et Caïn a dressé un autel; Abel a dressé un autel. Caïn a offert une offrande; Abel a offert une offrande. Caïn a adoré; Abel a adoré. Et si Dieu considère uniquement une église, son système, son adoration, ses offrandes, et ainsi de suite, et si c’est tout ce que Dieu considère, Il a été injuste d’avoir condamné Caïn, car celui-ci était tout aussi religieux qu’Abel. Mais il ne s’était pas approché correctement.

[86] Qu’en était-il de Moab? Il y avait là Israël; il y avait là Moab qui adorait le même Dieu que nous. Qu’était-ce? C’était l’enfant de la fille de Lot. Et ils étaient là. Ils sont allés chercher l’évêque Balaam. Et celui-ci a dressé sept autels, exactement comme il y en avait du côté d’Israël.

[87] Or, Israël n’était pas une dénomination, il n’avait pas de pays où aller, mais il était en route vers un pays. Amen. Nous n’avons pas ici de cité permanente, mais nous en cherchons une qui est à venir. Observez. Balaam a offert sept sacrifices purs, des taureaux, tout comme ils en avaient là du côté d’Israël. Et Balaam a offert sept béliers, représentant la venue de Christ. Israël a fait de même.

[88] Alors, si le fondamentalisme est tout ce que Dieu exige, alors les deux côtés étaient justifiés. Mais qu’était-ce? Qu’est-ce que Balaam avait manqué de voir? Il a manqué de voir cette Colonne de Feu. Il a manqué de voir ce rocher frappé, ce serpent d’airain qui précédait Israël comme l’expiation. Il a manqué d’entendre le cri du camp... un chant de triomphe royal au milieu d’eux. Il les a jugés par leurs oeuvres.

[89] Dieu ne juge personne par ses oeuvres, Il vous juge par votre foi. Remarquez. Je voudrais éclaircir aussi cela au sujet de la petite dame d’hier soir. Il ne s’agissait pas de ses oeuvres, le fait d’avoir lavé Ses pieds. Il l’a justifiée ainsi devant Simon en disant ce qu’elle avait fait; Il l’a justifiée par les oeuvres, ce qu’elle était en train de faire. Mais quand Il l’a justifiée à ses propres yeux à elle, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée», car nul n’est justifié par ses oeuvres. Par sa foi en Lui en tant que Fils de Dieu, non pas ce qu’elle était en train de faire, mais sa foi en Lui... et vos oeuvres sont toujours l’expression de votre foi. C’est vrai.

[90] Ces géants intellectuels de ces jours-là étaient de loin... Ils... Regardez ce que les enfants de Caïn sont devenus: des savants, des médecins, des métallurgistes, des grands hommes sur la terre. Mais qu’étaient les enfants de Seth? Des fermiers, des bergers. Voyez, ils ne pouvaient pas du tout se comparer à eux, et Dieu nous a comparés aux brebis. Si quelqu’un a déjà élevé une brebis...

[91] Une brebis est... une chose est que chaque fois qu’elle est perdue, elle est totalement perdue. Elle ne peut aller nulle part sans le berger. Et c’est ainsi que Dieu nous a créés. Nous ne prétendons pas être des intellectuels. Nous avons simplement un Berger; c’est tout. Il nous conduit de pâturage en pâturage.

[92] Ainsi, aujourd’hui, ces espions très intellectuels impressionnent ces pauvres et humbles enfants de Dieu. Maintenant, Jude a dit dans le livre de Jude, là dans la dernière partie de Jude, il a dit qu’ils se sont glissés au milieu de nous, se sont glissés. C’est ce qui est à la base de ces grandes crises de colère qu’ils ont eues. Ils se sont glissés au milieu de nous, des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, ils se sont glissés au milieu de nous, nous éloignant de la Parole, nous amenant à perdre la foi dans la Parole, des écueils errants, des bateaux sans voile... Le vent violent peut souffler, ils n’ont qu’un vieux mât d’une pauvre organisation morte, qui se tient là, disant: «Wooo! les jours des miracles sont passés. Wooo! la guérison divine n’existe pas.» Mais si vous avez une bonne voile spirituelle déployée là-haut, l’Esprit prend cela et elle parcourt les pays dont on ne connaît rien. C’est vrai. Oui, ils vous font perdre la foi dans la Parole par leurs expériences raffinées du séminaire.

[93] Ils ont attaqué Noé de la même manière. Ils ont chaque fois attaqué les enfants de Dieu de la même manière. Nimrod s’est bâti une tour pour fuir les fléaux de Dieu, mais cela n’a pas duré. Nebucadnetsar s’est bâti une ville, mais elle est tombée. Noé, en construisant l’arche... Pouvez-vous vous représenter les savants de ces jours-là, capables de construire une pyramide que nous ne pouvons pas construire aujourd’hui, capables d’embaumer un corps avec un liquide dont nous ne connaissons rien? Il y a beaucoup de choses que nous n’avons pas encore apprises qu’eux connaissaient. Pouvez-vous vous représenter ces savants dire: «Espèce de charlatan, prouve-le-moi. Nous pouvons atteindre la lune avec notre radar et notre machin. Il n’y a pas une goutte d’eau entre ici et là. Comment cela va-t-il arriver?» Mais Noé a dit: «Dieu, s’Il a promis de l’eau, Il peut mettre de l’eau là.» Certainement. Cela dépasse le... ces enfants d’aujourd’hui, ces pauvres petits enfants, les intellectuels.

[94] Oh! regardez du temps de... quand Josaphat est venu et qu’il a quitté son territoire. Et il a rencontré Achab. Et Achab, toujours pour un intérêt personnel, a dit: «Ramoth en Galaad ne nous appartient-il pas?» Il a dit: «Certainement. En partageant le pays, Josué nous l’a donné.» Il a dit: «Tout à fait.»

[95] Mais vous savez, Josaphat était un homme bon, mais il n’était simplement pas à sa place. C’est le problème qu’ont bien des gens aujourd’hui dans certaines de ces morgues spirituelles, où pendent des glaçons; le thermomètre, spirituellement parlant, marque 90° [32°c–N.D.T.] en-dessous de zéro. Entrez là-dedans et dites: «Amen!» ou «Gloire à Dieu!», tout le monde redresse le cou comme une oie, ils regardent tout autour pour voir ce qui se passe: morts, deux fois morts, déracinés. Ils oublient...

[96] Un soir, j’étais en train de prêcher, et une femme s’est mise à hurler et à crier, un jeune frère baptiste m’a parlé le jour suivant, disant: «J’étais en train de me réjouir de votre message jusqu’au moment où cette femme s’est mise à hurler.» Il a dit: «Vous savez, cela m’a donné des frissons dans le dos.»

[97] J’ai dit: «Frère, vous vivez dans le monde le plus calme où vous ayez jamais vécu. Si vous allez en enfer, il y a des pleurs et des gémissements ainsi que des grincements de dents. Si vous allez au Ciel, il y aura tout le temps des clameurs et des cris.» «Eh bien, ai-je dit, monsieur, si cela vous donne des frissons dans le dos, ai-je dit, qu’en sera-t-il quand vous arriverez au Ciel? Eh bien, vous allez geler à mort quand vous arriverez là.» J’ai dit: «Vous ne serez vraiment pas à votre place. Car même les Anges, avec leurs ailes recouvrant leurs visages et leurs mains sont...?... recouvrant leurs pieds et leurs visages, chantent: «Saint, Saint, Saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant. Saint, Saint, Saint.»

[98] Dieu est un objet d’adoration. Dieu est adoré, Il est adoré. S’il y a quelque chose pour lequel j’honore les pentecôtistes, c’est qu’ils se libèrent et adorent Dieu. Oui.

[99] Les géants intellectuels... Josaphat se tenait là, il avait l’habitude d’adorer Dieu. Là était Achab. Et Josaphat, bien entendu, en tant qu’homme de Dieu, s’était dit que la première chose était de consulter Dieu. C’est la meilleure chose. Il a dit: «Nous devons consulter Dieu.» «Oh! a dit Achab, assurément, votre Honneur!» Comme pour dire... «Oui, votre Honneur. Eh bien, assurément. J’en ai tout un séminaire plein ici. J’en ai quatre cents, des meilleurs qu’il y a.» Il a dit: «Appelez-les.»

[100] Voici venir les docteurs en philosophie, les docteurs en droit. Tous sont venus là. Michée ainsi que les autres sont venus là, pas Michée. Tous les prophètes sont venus là. Et ils ont dit: «Prophétisez et dites-nous: monterons-nous à Ramoth en Galaad, là où Josué...? Dieu nous a donné ces terres.» Et ils ont continué ainsi. Puis, ils ont consulté Dieu, et ils ont prié et prié, et ils sont revenus et ont dit: «Oui. Monte. L’Eternel est avec toi.»

[101] Ezéchias est allé se faire un très grand jeu de cornes, il a traversé la foule en courant, il a dit: «Par ceci, ces grandes cornes de fer, vous allez repousser Ramoth en Galaad, vous allez bouter les Philistins hors du pays», ou plutôt les Assyriens. «Vous allez les bouter hors du pays par ceci.» Oh! «Maintenant, réfléchissons.» Je dis: «Comment savez-vous qu’il en sera ainsi?» «Ecoutez ça. Dieu nous a donné ce pays. La nourriture qui est produite dans ce pays revient à Israël. Dieu nous a donné ce pays par Josué.» «Amen», ont-ils tous dit. «C’est vrai, votre Honneur. Et notre ennemi est en train de s’engraisser sur notre terre. Ce n’est pas normal.» «Amen. Cela paraît bon.»

[102] Cela ne paraît-il pas raisonnable, intellectuellement parlant? Mais vous savez, il y a quelque chose comme cela, qui ne frappe toujours pas un homme de Dieu. Josaphat a regardé tout autour. Il a dit: «Et c’est tout ce que vous avez?» «Eh bien, répondit l’autre, nous en avons quatre cents ici qui sont d’un commun accord. Eh bien, toute l’école est ici. Tous les séminaires sont réunis. Eux tous sont ici.» Cela n’a pas sonné juste de toute façon. Il s’agissait de cette semence prédestinée. Vous voyez? Il a dit: «N’avez-vous pas quelqu’un d’autre?»

[103] Il a dit: «Oui, j’en ai encore un. Mais je le hais. Je le hais.» Il a dit: «C’est Michée, le fils de Jimla.» «Mais, a-t-il dit, je le hais car il prophétise toujours du mal de moi.» Oh! frère. Que Dieu bénisse cet homme. Il a dit: «Voici chacune de nos organisations, elles sont toutes d’un commun accord», c’est comme les Nations-Unies là-bas, aujourd’hui.

[104] Vous savez, la Bible dit qu’Il–qu’Il liera l’ivraie d’abord. Ils sont certainement en train de se réunir tous dans le Conseil Mondial des Eglises, chacun d’eux y va, c’est vers là que tous se dirigent. Cela donne donc à l’Eglise l’occasion de grandir. Très bien. Vous subissez une petite persécution là où vous n’êtes pas très bien nourri, et tout doit être mis ensemble de force. Dieu a une manière de faire les choses, vous savez.

[105] Ainsi, d’abord, vous savez que tous... Il a dit: «Envoyez le chercher. Ecoutons-le, voyons ce qu’il va dire.» Il a dit: «Je vous préviens avant son arrivée. Ce type ne fait qu’aboyer contre moi tout le temps.» «Oh! que le roi ne parle pas ainsi.» Ainsi, ils envoyèrent le comité des diacres là pour le chercher, pour tenir cette réunion. Ainsi, quand ils ont–Ils l’ont rencontré, ils ont dit: «Ecoute, Michée, tu sais quoi? Tu as été écarté de l’association, tu comprends. Tu ne fais plus partie de l’association. Nous avons dû t’excommunier. Et je te dis maintenant, tu sais, et tu es un israélite au même titre que nous autres, tu sais que Ramoth en Galaad nous appartient.» «Eh bien, je vais te dire quoi faire; si tu veux trouver grâce et retourner de nouveau dans ta position parmi les–parmi les frères, je te dirai quoi faire. Va là-bas et dis la même chose que les autres.» Frère, il a alors fait fausse route. Ce genre de manoeuvre ne marche pas avec un homme de Dieu, un prophète. Il sait que ce qui l’affermit, c’est la Parole de Dieu.

[106] Il a dit: «L’Eternel est vivant, je ne dirai que ce qu’Il mettra dans ma bouche.» Oh! la la! Vous y êtes...?... Maintenant, si quelqu’un dit: «C’est ce que je fais aussi», chacun essayera de dire cela. Mais s’Il met là quelque chose de contraire à Sa Parole, c’est le diable qui l’a mis là, pas Dieu. Dieu met seulement Sa Parole. Voyez là où ce prophète veut en venir. Il savait que la Parole de Dieu venait aux prophètes. Et Elie, le prophète, avait déjà maudit Achab à cause de Naboth, il avait dit que les chiens lécheraient son sang. Comment donc Dieu pouvait-Il bénir ce qu’Il avait maudit?

[107] Ainsi, Michée a dit: «Attendez, et je verrai ce qu’Il va dire.» Il va d’abord avoir une vision qu’il va comparer avec la Parole. Cela a toujours été ainsi. Comparez cela avec la Parole. Elle est l’Urim Thummim de Dieu. Ainsi donc, quand il–il est allé, il a dit: «Accordez-moi cette nuit.» Et cette nuit-là, il se peut qu’il ait prié toute la nuit, et le Seigneur est venu vers lui et lui a dit ce qu’il devait dire.

[108] Le lendemain matin, il est allé, il a dit: «Montez, c’est vrai, mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.» Voyez, qu’avait-il fait? Il a comparé sa vision avec la Parole, et il savait qu’il avait parfaitement raison là. Peu importe le nombre de ces intellectuels; des érudits raffinés, très hautement instruits, le séminaire, cela n’a pas–n’a pas du tout déphasé Michée. Pourquoi? Il est resté rassuré par sa vision de la Parole. Voilà. L’un d’eux le frappa à la bouche, en disant: «Eh bien, nous n’allons plus te prendre dans notre association.» Il a dit: «Laisse-moi te montrer une chose, Michée. N’est-il pas raisonnable...»

[109] Peu m’importe combien c’est raisonnable, si une chose est contraire à la Parole de Dieu, c’est contraire à la Parole de Dieu. Si un géant intellectuel venait dire: «Nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Nous n’avons pas besoin de cette guérison divine.» Peu m’importe combien cela paraît raisonnable, si c’est contraire à la Parole... Dieu a fait la promesse. Amen.

[110] Ils ont dit: «Cela n’était que pour les apôtres.» Je me demande vraiment d’où ils tirent cela. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Amen. Seulement pour les apôtres...

[111] C’est pour quiconque a été appelé. Oui, n’écoutez pas ce géant-là. Voyez? La Bible dit ici que nous ne luttons pas contre la chair et le sang. Nous n’essayons pas de briser les prises de pieds dans le ring de la lutte contre la chair et le sang; mais nous essayons de briser les prises du coeur de cet esprit qui s’est saisi des gens, qui s’est introduit dans leurs systèmes, dans leurs coeurs, les amenant à faire et à dire des choses qui sont fausses. Certainement.

[112] J’ai l’habitude de... Vous savez, je suis moi-même un ancien boxeur. J’ai obtenu... J’ai remporté le championnat de poids coq de trois–trois Etats sans aucune défaite. Je voyais les autres monter sur le ring avec toutes sortes de trucs fantaisistes, ils portaient toutes ces absurdités fantaisistes. Cela ne faisait pas d’eux des boxeurs. Des fois, c’était une comédie. Cela n’avait rien à voir avec la chose. S’il–s’il n’avait pas une puissance cachée là pour briser les prises... Et c’est ainsi que nous essayons de présenter nos églises aujourd’hui: avec la plus haute flèche, les plus beaux bancs, le groupe le mieux habillé. Cela ne fait pas lâcher prise. Non, il faut cette puissance cachée de l’Esprit de Dieu, cette Parole là-dedans pour faire lâcher prise. C’est vrai.

[113] Ce fut le cas de Pierre. Il savait bien manier son épée. Quand Jésus a eu des ennuis, il a dégainé son épée. Il pouvait la brandir dans tous les sens, couper le souverain sacrificateur, l’oreille de son serviteur avec une épée. Mais quand il fallait faire preuve de véritable courage chrétien, il n’en avait pas. Oui. Mais quant au courage spirituel, il a renié la Parole faite chair qui se tenait juste parmi eux.

[114] Il savait bien manier son épée. C’est vrai. Il pouvait combattre le credo tout aussi bien que n’importe qui. Mais il... quand il fallait faire preuve de courage spirituel, il n’en avait pas. Ainsi, il a failli juste là. Eh bien, pourquoi? Il ne connaissait qu’une seule chose: son credo. Mais frère, après qu’il fut allé à la Pentecôte, il s’est revêtu de toutes les armes de Dieu. Maintenant, observez-le. Il devient à présent une personne différente. Il s’est revêtu de toutes les armes.

[115] Qu’était-ce? Cette Parole avec laquelle il avait marché se trouvait en lui, l’enflammait dans sa chair et dans son âme. Il s’était revêtu de toutes les armes de Dieu. Ce sont les armes auxquelles Dieu a pourvu. Il avait reçu le baptême, il était rempli du Saint-Esprit. Qu’est-ce? Dieu se rendant toujours présent dans Sa propre armée. Dieu, le jour de la Pentecôte, a fait descendre toutes les armes de Dieu pour Son armée. C’était Lui-même parmi vous.

[116] «Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus, mais vous, vous me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier et éternellement. Matthieu 28. Très bien. En effet, Il a... Il est avec nous, en nous. Voilà les armes. C’est Lui. Il est la Parole, et Il est le Saint-Esprit, et le Saint-Esprit est en nous, Il est la Parole qui rend la promesse manifeste. C’est la promesse. Christ est la Parole, et Il La rend manifeste.

[117] L’Esprit vivifie la Parole, rend le... En d’autres termes, Il est la poudre qui propulse la balle et va avec elle. Il en était ainsi de cette poudre quand David a affronté Goliath avec une fronde dans laquelle il y avait une pierre. Il n’avait qu’un seul endroit où frapper, et c’était juste entre les yeux. Le reste du corps était cuirassé. Mais Dieu est entré dans cet Esprit.

[118] Qu’était-ce? Il avait cinq pierres et une fronde. Regardez. La F-o-i en J-é-s-u-s [F-a-i-t-h en anglais–N.D.T.] Le voilà venir. Quelque chose est sur le point d’arriver, car il y a là la Parole, la promesse, et la puissance pour lancer cela. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, d’un homme qui prendra la Parole de Dieu, ayant derrière lui la puissance du Saint-Esprit pour La propulser et La voir s’accomplir. Voilà l’armée de Dieu. Amen. Sa Parole de feu, Son armée est toute revêtue de Sa Présence au-dedans, et Elle nous accompagne. «J’irai avec vous, Je serai avec vous. Ce n’est pas vous qui parlerez; le Père qui habite en vous, c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[119] Dans Son armée... Il présente Son armée sous forme de cinq offices, d’abord les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Voilà Son armée; ce sont là Ses soldats; voilà Ses commandants, tous ayant le baptême du Saint-Esprit, ils attendent là pour affronter l’ennemi sur n’importe quel terrain où il se présente; pour affronter l’ennemi avec la Parole de Dieu (Amen), se soutenant les uns les autres, avec Lui le Capitaine en Chef, pas là au front, ici, au-dessus, là derrière; mais en eux. C’est cela l’armée. Confirmant, confirmant quoi? Sa résurrection, par la preuve de Ses oeuvres.

[120] Dans Jean 14.12, Jésus dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Qu’est-ce? C’est Dieu dans l’Eglise, dans ces cinq offices prédestinés, soutenant chaque Parole qu’Il a prononcée, avec le Saint-Esprit Lui-même là-dedans, lequel est la Parole rendue manifeste, prouvant Sa résurrection, prouvant qu’Il vit.

[121] Toutes les autres religions sont mortes. Leurs systèmes sont morts. Il n’y a qu’une seule qui est vraie, et c’est le Christianisme, car Christ vit dans l’Eglise de Christ (Amen), rendant Sa Parole manifeste, car Il est le même. Si c’est la même Parole, Elle accomplira la même chose et manifestera les mêmes oeuvres, ainsi que les mêmes signes. Matthieu 28 le déclare. Etre avec Son armée, en eux, les sécurisant... Pensez-y. Le Grand Général Parole a triomphé en nous. Il se peut que je vous garde trop longtemps. Je ne voudrais pas vous fatiguer. Mais écoutez. Chez moi, les gens ont l’habitude de rester assis des heures et des heures quand nous apportons un enseignement. J’essayerai d’arrêter juste dans quelques minutes. Je ne voudrais pas que vous vous en alliez. Je voudrais prier pour vous avant que vous vous en alliez. Je pense que ceci est plus important pour vous que n’importe quelle ligne de prière. Voyez? Certainement. Maintenant, si vous voulez bien écouter... Voyez?

[122] Le grand Général victorieux qui est descendu, et qui S’était fait... La Parole faite chair a pris cette Parole et a vaincu Satan sur chaque terrain, et a dit: «Détruisez ce temple, Je le ressusciterai le troisième jour.» Et pourquoi? David, dans la Parole, a dit: «Je ne permettrai pas que mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.» Et Il savait que cela était une promesse de Dieu, qu’Il ressusciterait. Et Il a pris cette Parole, et est allé avec Cela jusqu’à la mort, sachant que cette Parole devait s’accomplir.

[123] Il n’y a pas une seule promesse de la Parole de Dieu qui manquera de s’accomplir. Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point.» Chaque promesse est parfaite. Et c’est sur base de cette unique promesse de l’Ecriture, à savoir: «Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption, Je ne permettrai pas qu’Il voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.»

[124] Or, Jésus savait que la corruption s’installe dans le corps après soixante-douze heures. Le nez s’affaisse. L’entrepreneur des pompes funèbres, s’il est présent, le sait. Eh bien, la corruption s’installe dans le corps. Et David a dit, par le Saint-Esprit, un homme inspiré, la Parole du Seigneur venant au prophète, il a dit: «Je ne permettrai pas que mon Saint voie la corruption.» Et Il savait qu’avant qu’une cellule ne se corrompe, Il sortirait de la tombe.

[125] Pourquoi? Il était la Parole, fortifié par la Parole. Et Il ressuscita. Il conquit la mort, le séjour des morts, ainsi que la tombe; et Il est revenu Lui-même sous la forme du Saint-Esprit pour fortifier Son armée pour ce dernier jour, dans ce grand assaut, quand ces géants intellectuels s’élèvent, raisonnent contre la Parole. Mais, «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je reviendrai, et Je serai avec vous, en vous.»

[126] Il a encore dit: «Je prierai le Père. Il vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit. Il demeurera éternellement avec vous.» Qu’est-ce? La Parole, l’Artillerie de Dieu dans l’être humain, manifestant la résurrection. Pensez-y. Ce grand Vainqueur, qui a vaincu chaque maladie, qui a vaincu chaque superstition, qui a vaincu chaque géant, qui a vaincu tout ce qui devait être vaincu sur la terre, mourut, Il a vaincu le séjour des morts, Il a vaincu la mort, Il a vaincu la tombe, Il a vaincu les atmosphères, Il est monté au Ciel, Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit. Et nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés. Amen.

[127] Quelle armée! Comme une armée puissante, le soldat chrétien marche. Amen. La grande victoire. Il est en nous. Pas moi, Il a déjà vaincu cela. Je n’ai pas à faire quelque chose, si ce n’est de croire en Lui et aller de l’avant (Oui, monsieur), car Il est ressuscité. Son Esprit est en nous, le grand Vainqueur. La Présence de la résurrection est en nous. Nous sommes passés des choses du monde, de l’incrédulité et des credos au Christ vivant, chaque puissance de l’ennemi étant vaincue. La mort elle-même est vaincue. Le séjour des morts est vaincu, la tombe est vaincue, chaque maladie est vaincue. Amen. Ce n’est pas moi le vainqueur, c’est Lui qui a vaincu. Il ne s’agit pas de ce que je suis; il s’agit de ce que Lui est. Amen. Où est-Il? En moi. Je suis passé de la mort à la vie. Quelqu’un a dit: «Billy, tu te comportes comme un idiot.» Il est possible que je le sois, mais je me sens mieux ainsi. Laissez-moi simplement tranquille. C’est vrai. Ici au-dedans, j’ai la Vie; là au-dehors j’étais mort. J’ai une vie de loin meilleure aujourd’hui. Amen. Oh! j’aime cela. Il ne nous précède pas; Il marche en étant en nous.

[128] Il n’y a pas longtemps, il y a eu là à Jeffersonville un grand incendie. L’armée Pfau, ou plutôt la société a pris feu, et les gens sont allés chercher les sapeurs-pompiers. Et les sapeurs-pompiers de Jeffersonville se tenaient là comme un garçon avec un petit tuyau de pompe à incendie, le chef allant çà et là, avec un cigare comme un boeuf décorné de Texas, allant çà et là, disant: «Jetez un peu d’eau ici. Jetez un peu d’eau là, les gars. Allez-y, allez-y.» Tout le monde a vu qu’il était le chef. «Jetez un peu d’eau ici.» «Eh bien, dirent les gens, nous devons chercher d’autres sapeurs-pompiers. Ce n’est pas suffisant.» Ils ont fait appel à Clarksville. Ils sont venus là: bang, bang, bang! Ils sont arrivés là, et ce chef est sorti. Il a serré la main à l’autre chef, échangeant des civilités.

[129] Et comment pouvez-vous croire, vous qui tirez gloire les uns des autres? Oh! la la! Un certain grand homme, un évêque, un personnage très important, un ancien, rien. Nous sommes frères et soeurs en Jésus-Christ. Il n’y a personne de grand parmi nous. C’est ce qu’il y a en nous qui est grand. C’est Dieu, le Saint-Esprit dans chacun de nous qui croyons. Pas de très saints évêques et de saints pères; c’est le Saint-Esprit qui est dans les gens. Oui. Voilà donc venir ces sapeurs-pompiers de Clarksville. «Bonsoir, évêque.» Oui, comme cela. Le bâtiment continuait à brûler.

[130] Quelque temps après, on a fait appel à Louisville. Frère, on avait alors quelque chose. J’étais là à ce moment-là et j’ai vu ce vieux crochet et cette échelle qu’on apportait là. Mais les autres se déplaçaient là, disant: «Cassez cette fenêtre. Jetez un peu d’eau là.»

[131] Quand cette grande armée de combattants entraînés de Louisville débarqua là, ils ont fait tournoyer le camion là dans la rue, frère. Ils ont nettoyé la moitié du trottoir en tournant. Qui était au bout de l’échelle? Ils avaient un ascenseur électrique qui a lancé cela là. Qui était au bout de l’échelle? Le chef des sapeurs-pompiers lui-même. Amen. Quand ils... Il tenait dans une main le tuyau de pompe à incendie et dans l’autre main une hache. Il a dit: «Laissez-la partir.» Et ils ont tiré ce levier.

[132] Qui est allé le premier? Le chef des sapeurs-pompiers. Quand cela a touché le mur... Il a pris cette hache avant que l’échelle ait atteint le mur, et il en cogna la fenêtre. Il a dit: «Venez, les gars.» Non pas: «Allez-y, les gars, Venez, les gars.» Alléluia! C’est ce que Christ a fait. La Parole est venue, Elle a vécu comme un être humain, Elle a vaincu la mort, le séjour des morts, la tombe, jamais Il a dit: «Allez-y.» Il a dit: «Venez. Je suis avec vous.» Peu après, le feu était éteint.

[133] C’est ce qu’il en est... le grand Vainqueur. Nous n’avons pas besoin de grandes dénominations de géants intellectuels. «Je suis membre de la plus grande église de la ville.» C’est une absurdité. Je suis membre de la plus petite, et c’est celle qu’il faut.

[134] Cela fait cinquante-trois ans que je suis dans la famille Branham: jamais on ne m’a demandé d’adhérer à cette famille. Je suis né un Branham. C’est vrai. C’est de cette manière que vous êtes enfant de Dieu. Vous êtes né enfant de Dieu par la nouvelle naissance. Un Chef qui est en tête dans chaque combat, notre Grand Conducteur en chef sur le chemin de retour à la maison... Quand les nations (Ecoutez maintenant, pour terminer)... Il n’y a pas longtemps, quand les nations ont commencé à fournir des casques de protection à leur armée... Eh bien, ils savaient qu’ils allaient devoir s’en servir. Ils savaient que des éclats d’obus voleraient, ainsi ils savaient qu’ils devraient s’en servir. Oh! Cela semblait peut-être ne pas avoir de l’importance lors de la formation. Mais, frère, une fois sur le champ de bataille, il vous faut avoir cela.

[135] Quand on forme les soldats, s’il y en a ici... Je pense que c’est un sac à dos de quatre-vingt-dix livres [Environ 41 kg–N.D.T.] que l’on met sur le dos d’une jeune recrue. C’est par là qu’on commence, on dirait qu’il transpire à mort. Pendant la formation, il ne pense pas que c’est nécessaire, mais qu’il attende simplement que le moment arrive. Il aura besoin de tout ce qui se trouve dans ce sac à dos. Il sera content d’avoir eu cela. Oui, oui. Il–il doit avoir cela, et il sera content d’avoir été formé à utiliser cela.

[136] Et ainsi donc, Dieu–sachant que dans ces derniers jours, des géants intellectuels viendront, que tout deviendra intellectuel, qu’il y aura toutes sortes d’ennemis avec la puissance du raisonnement pour essayer de prouver à l’église que les jours des miracles sont passés et tout cela–Dieu, avec quoi a-t-Il chargé le baptême du Saint-Esprit? Le parler en langues, l’interprétation des langues, les prophéties, les dons, et toutes sortes de choses. Cela peut sembler difficile pendant la formation, mais frère, au front, chacune de ces choses doit être utilisée. Dieu équipe Ses soldats exactement avec ce qu’il faut utiliser. Amen.

[137] Oh! les gens pourraient dire: «Apprenez simplement la psychologie.» Cela ne marchera pas. Non, non. C’est aussi léger qu’un bouillon fait à base d’un poulet squelettique qui est mort de faim. Cela n’est donc pas bon. Il nous faut avoir la puissance du Saint-Esprit venant sur un homme, avec tous les neuf dons spirituels habitant en lui. «Oh! direz-vous, je n’aime simplement pas sortir. Je n’aime pas prier toute la nuit. Je n’aime pas...» Eh bien, alors, vous allez vous faire tuer au front.

[138] Restez là jusqu’à ce que Dieu vous équipe du baptême de l’Esprit. Alors tout ce dont vous avez besoin dans ce siècle ou dans le siècle à venir vit juste en vous. Dieu qui est la toute intelligence savait comment équiper Son armée. Il l’a équipée du baptême du Saint-Esprit. C’est exactement ce qu’Il a envoyé dans ces derniers jours.

[139] Il savait qu’il nous faut l’avoir. Il savait que les gens raisonneraient, se mettraient à lire cette Parole, quand Elle sera imprimée ici, ce qui arriverait. Et aujourd’hui, nous voyons des gens qui disent: «Eh bien, maintenant, où est ce Dieu de l’histoire? Où est ce Dieu qui a traversé la mer Rouge? Où est ce Dieu qui a guéri les malades?» Ils essaient de dire: «C’est du passé.»

[140] A quoi bon donner des vitamines à votre canari et faire qu’il ait des ailes bien fortes, pour ensuite le garder dans une cage? Voilà ce qu’ils essayent de faire avec les gens: les nourrir avec toutes sortes de vitamines de ceci et de cela, et ensuite, vous savez, leur dire que tous les jours des miracles sont passés. Vous êtes enfermé dans une petite histoire par ici. C’est un mensonge. Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu savait qu’il fallait le baptême du Saint-Esprit pour manifester Ses signes du dernier jour. C’est vrai.

[141] Il savait que pour être un témoin efficace... C’est comme notre bienveillant ami (Je ne cite pas son nom, car ce n’est pas convenable. Ceci est enregistré sur bande.)... mais un précieux ami, un brave frère, du genre qui va à Sodome, je vous ai parlé de lui l’autre soir... Quand il était en Inde (Vous savez de qui je parle), cet évêque indien l’a défié, disant que Christ n’existe pas, que c’était une religion faite de main d’homme. Il a dit: «Je prendrai trente personnes de ce côté-ci, des malades; et vous, prenez-en trente de ce côté-là. Je guérirai un chaque fois que vous en guérirez un. Et votre Bible enseigne qu’Elle guérira.» Et ce certain grand évangéliste a dit: «Les jours des miracles sont passés.» Il n’aurait pas dû faire une chose pareille.

[142] Je pense que c’est comme Elie l’a dit cette fois-là: «Pourquoi n’avez-vous pas envoyé...» Si vous n’avez pas la foi pour faire cela, il y en a plein ici qui l’ont. Oh! frère, il se peut que je sois vaincu, mais je n’aurais jamais laissé cet infidèle se tenir là, ou cet incroyant, et–et tourner en dérision la Parole de Dieu. S’il me fallait aller le défier, je me rendrais là en faisant confiance à la Parole de Dieu.

[143] C’est comme l’ont dit les enfants Hébreux: «Notre Dieu est capable de nous délivrer de ce feu. Mais cependant, nous ne nous prosternerons pas devant ces prêtres.» C’est vrai.

[144] Vous avez besoin du Saint-Esprit pour foncer là. Pourquoi ne l’avait-il pas dit quand nous étions en Inde? Pourquoi ne l’avait-il pas dit quand cet aveugle s’est présenté là devant le roi Nehru, et s’est présenté devant les gens, et qu’il a témoigné dans un séminaire méthodiste qu’il était totalement aveugle, et qu’il a été guéri, et qu’il a été parfaitement rétabli sur l’estrade? Ils savent qui défier et qui ne pas défier. Certainement qu’ils le savent. Ils trouvent qu’ils ont une occasion.

[145] Satan connaît ce raisonnement et là où se trouve le raisonnement. Oui, monsieur. Pour être un témoin efficace de Sa résurrection, Il savait qu’il fallait le Saint-Esprit, car l’homme ne peut pas faire ces choses. Il a équipé Son armée avec le Saint-Esprit pour faire ces choses, pour révéler les secrets du coeur, tel qu’Il l’a promis. Vous ne pouvez pas le faire sur base d’une quelconque formation. Vous devez le faire par le baptême du Saint-Esprit, les armes de Dieu. Et ceci est la Lumière du soir. Pour rendre Hébreux 13.8 une réalité, il faudrait plus qu’une formation. Vous pouvez lire des mots, et lire des mots, et lire des mots, et cela ne le fera jamais s’accomplir jusqu’à ce que vous ayez le Saint-Esprit là pour manifester cela. C’est ça la Lumière; se revêtir de toutes les armes de Dieu, pas seulement d’une robe, vous vous habillez et vous dites: «Gloire à Dieu! J’ai le Saint-Esprit.» Alors vous êtes en train de laisser jaillir toute la puissance par le sifflet. Vous ne faites aucun bien. Mettez cela en action; mettez cela dans la foi; actionnez cela; faites faire quelque chose à cela: se revêtir de toutes les armes de Dieu pour sortir et résister aux ruses du diable. Quand il dit: «Jésus-Christ, c’est de la fausse religion. C’est depuis longtemps qu’elle est morte. Cela n’existe pas; cela n’existe pas, et les jours des miracles sont passés», tenez-vous-en au baptême du Saint-Esprit et prouvez que c’est la vérité. Gloire! Hmmmm!

[146] Vous trouvez que je me comporte de façon bizarre? Peut-être que oui. J’ai perdu la raison pour le monde, et je l’ai retrouvée en Christ. «Que les sentiments qui étaient en Christ soient en vous», il faut le baptême du Saint-Esprit, toutes les armes de Dieu; pas seulement serrer la main à un prédicateur, inscrire votre nom dans le registre, ou prendre du pain kascher et l’avaler, et un prêtre boire le vin. Ce n’est pas cela. Mais, frère, restez là jusqu’à ce qu’il survienne un vent impétueux qui remplit tout votre être, dissipe tous vos doutes, ôte tous vos credos, enlève toute autre chose, et met la Parole là-dedans avec la puissance de Dieu derrière pour soutenir cela. Gloire!

[147] Je me sens vraiment bien. Amen. Dieu l’a dit. C’est le Saint-Esprit, pas un... J’en ai encore plein ici, mais je ne vais pas le dire. Frère, toutes les armes de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit avec la Parole derrière cela. Et si quelqu’un dit qu’il a le Saint-Esprit et qu’il renie une seule Parole de ceci, alors ce n’est pas le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, et Il a dit: «Quiconque En retranchera quelque chose, ou Y ajoutera quelque chose, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Le Saint-Esprit ne reconnaît que la Parole, parce que c’est Sa Parole, et Il ne peut pas renier Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Amen.

[148] Quelqu’un dit: «Nous avons le Saint-Esprit, mais nous ne croyons pas aux miracles.» Alors, cela prouve que vous ne L’avez pas. Amen. Dans les derniers jours, quiconque traiterait la puissance de Dieu, le discernement, les prophéties et ainsi de suite, de télépathie mentale ou de quelque chose comme cela, est né du diable. Cela ne peut pas être de Dieu. C’est contraire. Cela ne reconnaît pas l’Urim Thummim. Tout ce qui est reconnu par ceci et qui atteste la vérité, est de Dieu. Amen. Oh! je L’aime! Il est ici. Cette vieille Parole, il n’y a rien qui apporte la foi comme la Parole. Toutes les armes de Dieu, les soldats formés...

[149] Jésus a dit ici: «Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce vrai? Comment S’est-Il révélé en tant que Messie? En étant capable de discerner les pensées mêmes qui étaient dans les coeurs des gens. Comment a-t-Il exprimé cela dans le Nouveau Testament? «Les oeuvres mêmes que Je fais, vous les ferez aussi.» Dans Hébreux chapitre 4, Il a repris cela. Il a dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager moelles et os et ainsi de suite, elle juge les pensées du coeur.» Alléluia!

[150] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de–de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», quand Dieu S’est manifesté dans un homme, Il a tourné le dos comme ceci à une audience, et Il avait tourné le dos à une femme, et Il lui a dit à quoi elle pensait. C’est ça la Parole de Dieu. C’est la vérité de Dieu.

[151] Vous les gens, il se peut que vous pensiez que parce que nous sommes assis ici à peine quatre ou cinq cents personnes, assises dans le bâtiment cet après-midi, c’est trop peu. Rappelez-vous que Dieu ne Se joint jamais à de grandes foules. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Cela ne veut pas dire... Vous dites: «Eh bien, nous sommes assemblés au Nom de Jésus.» Cela veut dire que vous êtes effectivement en Christ. Le monde est mort pour vous, et vous êtes mort au monde; et Christ est vivant en vous. Il est ici sans l’ombre d’un doute. Je Le vois Se déplacer dans l’auditoire maintenant. Amen. Il m’arrête. Croyez simplement. Qu’en est-il de vous, madame? Je ne vous connais pas, vous qui êtes assise là. Vous souffrez de la nervosité, de complications, d’un mal d’intestin. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Levez la main, si vous avez accepté cela; continuez votre chemin. La dame qui est assise juste derrière elle, là, oui; un ulcère. Si vous pouvez croire, Dieu vous guérira. Ne doutez pas de cela. Croyez-le de tout votre coeur et Dieu enlèvera l’ulcère. Croyez-vous cela? Cela se trouve sur votre jambe droite. Croyez de tout votre coeur. Si cela est vrai, levez la main. Très bien. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si nous sommes étrangers l’un à l’autre, agitez votre main comme cela. Voyez?

[152] Qu’est-ce? C’est Christ, toutes les armes de Dieu. Ecoutez. La Parole est une épée, et il n’y a qu’une seule chose qui peut combattre l’ennemi. C’est la main de la foi pour manier cette épée.

[153] Il n’y a pas longtemps, un homme a dit qu’il a fait un rêve dans lequel le diable ne faisait qu’avancer, faisant: «Bouh! bouh!» Et il a fait un saut en arrière. Et le diable devenait plus grand, tandis que lui devenait petit. Il savait qu’il allait le combattre tôt ou tard, alors il s’est saisi de la Parole. Et chaque fois que le diable faisait: «Bouh!», lui répondait aussitôt: «Bouh!» et le diable devenait petit. C’est ce qu’il en est. Il faut la main de la foi pour manier la Parole. Alléluia! Qu’en est-il de vous? Vous avez un membre de famille qui a eu une attaque d’apoplexie. C’est vrai, n’est-ce pas? Oui. Croyez-vous qu’elle se rétablira? Ayez foi.

[154] Vous dites: «Vous le regardiez.» Très bien. Il y a un homme et une femme assis derrière moi. L’homme a un problème de sang, l’arthrite. Sa femme est assise à côté de lui. Elle souffre de la thyroïde. Monsieur et madame Rader, croyez de tout votre coeur, et Dieu vous rétablira si vous voulez croire cela. Croyez-vous, monsieur? Je ne les connais pas. Si nous sommes étrangers l’un à l’autre, levez la main. Voyez? Vous y êtes. Qu’est-ce? Toutes les armes de Dieu. Alléluia! Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon sal-...

[155] Cela a retardé votre croissance, monsieur. Vous ne saviez pas que vous aviez tant de foi. Mais je me tenais là, observant cette Lumière qui se déplaçait. Je me suis dit: «Si je leur tourne le dos, ils verront le même Ange qui a vécu là-bas, qui était venu et qui S’était manifesté Lui-même, et qui a révélé ce que l’on pensait dans la tente. Il saura certainement qui vous êtes, et quel est votre problème.» Je demande à chaque personne de croire la même chose. Alléluia! La puissance de Dieu, toutes les armes de Dieu, la Parole entière de Dieu enveloppée en vous: le grand Vainqueur.

[156] Oh! Il est un puissant Vainqueur depuis qu’Il a déchiré le voile en deux. C’est-à-dire, pas seulement une seule personne, mais tout le monde, quiconque veut peut venir derrière le voile maintenant. Hâtez-vous et tenez-vous dans la gloire de la Shekinah. Amen. Soyez un sacerdoce royal. Quand ils sont allés là derrière, ils ont pu goûter là où ils avaient... un vase plein de... original... un omer plein de–de la manne qui était tombée au commencement, et qui était gardée là-dedans, uniquement pour le sacerdoce. Nous le savons. Mais maintenant le voile est déchiré. Pas seulement le sacerdoce, mais aussi chacun de nous peut être sacrificateur royal.

[157] Venez goûter à la manne originelle, le genre de manne qui était tombée le jour de la Pentecôte, la manne pour l’Eglise, le Saint-Esprit, les armes, ce qui nous a affermis... Pas avec l’instruction intellectuelle, des diplômes de docteur, mais nous sommes affermis par le baptême du Saint-Esprit pour prouver que la Parole de Dieu est la vérité. Gloire! Alléluia! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Chantons-Lui Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier. Tout le monde maintenant. Je L’aime (L’aimez-vous? Levez la main), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le... du Calvaire N’êtes-vous pas heureux? N’êtes-vous pas heureux? Donnez-nous la note de En avant soldats chrétiens, frère, en marche, quatre, quatre, s’il vous plaît. Très bien. Oh! la la! Oh! ... ...marchant comme à la guerre, Avec la croix de (Mettons-nous debout maintenant) Jésus Allant de l’avant; Christ, le Maître royal, Oh! mène contre l’ennemi; (Qu’avons-nous? Les armes.) Droit dans la bataille, Regardez Ses bannières s’en aller! En avant soldats chrétiens! Marchant comme à la guerre, Avec la croix de Jésus, Allant de l’avant.

[158] Vous n’êtes pas honteux de Lui, n’est-ce pas? Paul a dit: «Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ; car c’est la puissance de Dieu pour le salut.» Tenons-nous simplement les mains et disons: «Alléluia», très fort, maintenant. Allons-y. Alléluia! Alléluia! Alléluia! Gloire à notre Dieu! Gloire à notre Dieu! ... armée S’avance l’Eglise de Dieu; Frères, nous marchons Sur les traces des saints; Oh! nous ne sommes pas divisés, Nous sommes tous un seul corps; Un dans l’espérance, et dans la doctrine, Un dans la charité. (Que tout le monde chante cela maintenant.) En avant soldats chrétiens! Marchant comme à la guerre, Oh! avec la croix de Jésus Allant de l’avant. Voulez-vous vous y joindre? La seule façon de vous y joindre, c’est de naître. Maintenant, la grande chose est ouverte ici, l’autel de Dieu. Il y a de la place à la Fontaine. Pour tout homme ici présent qui aimerait venir joindre ces rangs cet après-midi, qui est disposé à mettre de côté chaque credo contraire à la Bible, chaque pensée contraire à la Bible, chaque doctrine contraire à la Bible, et à avancer avec foi pour dire: «J’accepte Jésus-Christ sur base de Son Sang versé et de Sa Parole», je vous assure, quelque chose vous arrivera juste maintenant. Et vous serez affermi par la puissance du Saint-Esprit.

[159] Nul ne peut prétendre être un prédicateur jusqu’à ce qu’il trouve ces sables sacrés. Moïse était intellectuel au possible. Il avait la puissance du... de la connaissance de la Parole. Il connaissait sa position; il savait qu’il était un prophète, et tout. Mais tant qu’il n’avait pas rencontré Dieu là-bas sur ces sables sacrés... Aucun intellectuel ne pouvait le lui ôter à force d’explications. Il était présent quand cela s’est produit. Nul n’a le droit de se réclamer de Dieu avant qu’il ne soit venu sur ce terrain sacré qu’aucun géant intellectuel ne peut atteindre. Vous étiez là quand cela s’est produit. Cela ne change rien, comment ils peuvent expliquer cela; vous savez que cela s’est produit. Oh! gloire! Voudriez-vous vous joindre à nous pendant que nous chantons cela une fois de plus? Venez autour de l’autel. Nous serons heureux de prier pour vous avant de commencer la ligne de prière. Très bien, frère, encore En avant soldats chrétiens. Venez maintenant, joignez-vous à nous. C’est le dernier appel. Si vous voulez venir, venez maintenant. En avant soldats chrétiens! Marchant... (Si vous n’avez pas été affermi par l’Esprit et que la Parole...) ... Jésus Allant de l’avant; Christ le Maître royal (Grand Vainqueur) Mène contre (l’incrédulité) l’ennemi (le raisonnement) Droit dans la bataille, Regardez Ses Bannières s’en aller! En avant soldats chrétiens! Marchant comme à la guerre, Avec la croix de Jésus, Allant de l’avant.

[160] Combien ici font déjà partie de cette armée? Qui sont déjà remplis du Saint-Esprit? Qui croient chaque Parole de Dieu? Qui reconnaissent que c’est la vérité? Notre Père céleste, je ne sais quand je peux encore revenir à cette côte pour visiter ces gens. J’espère très bientôt encore. Mais, Père céleste, je Te remercie pour ce grand témoignage, soir après soir, miracle après miracle, des oeuvres de Dieu inouïes et jamais vues au milieu des gens, avec des choses inouïes dont ils ne connaissent rien, de Le voir Se manifester Lui-même et révéler Son Etre ici, prouvant qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité de la tombe.

[161] Je Te prie, Père céleste, d’accorder à ces gens toute la puissance de la force du Saint-Esprit, afin qu’ils puissent être des témoins partout sur cette côte, dans ces derniers jours. Car, franchement, Seigneur, tout homme qui est dans son bon sens, sait que nous sommes au temps de la fin. Chaque lecteur de la Bible le sait. Le monde le sait. Les hommes de science disent qu’il est minuit moins trois; on est à l’heure pile.

[162] Et Tu as promis que c’est ce qui arriverait en ce jour. Nous lisons dans le livre de l’Apocalypse, dans l’âge de l’église de Laodicée, que les géants intellectuels sont entrés et ont bouté Christ hors de Son Eglise, et Il Se tenait là, en train de frapper à la porte de Sa propre maison, cherchant à y rentrer. Ô Dieu! il n’y a pas un autre–pas un autre âge où il en a déjà été ainsi. Mais c’est dans cet âge, cet âge intellectuel. Mais Tu as équipé Tes soldats, Seigneur. Le bouclier, le bouclier, le casque, la Parole, et nous nous tenons cet après-midi comme un groupe minoritaire. Mais, ô Dieu, aiguise-nous; forme-nous; taille-nous; ôte de nous l’incrédulité et les choses du monde, de sorte que quand Christ viendra, Il s’ajuste parfaitement avec Son Eglise, dans son programme, car ce sera le programme du Saint-Esprit: la conduite, les agissements, et des actes du Saint-Esprit quand Christ viendra. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[163] Vous pouvez vous asseoir juste un moment. Je vais maintenant demander à ceux qui ont les cartes de prière... D’habitude, quand un évangéliste vient dans une ville, les gens trouvent... Ils disent: «Eh bien, seul le prédicateur... attendez que frère Branham, frère Roberts, quelqu’un.» Ça ne demande pas cela. Il faut aussi ces gens. Je vais leur demander de m’aider à prier pour les malades cet après-midi. Vous allez voir aussi quelque chose arriver. Très bien. Très bien. Combien ont des cartes de prière? Levez la main. Très bien, je voudrais que vous vous aligniez juste de ce côté-ci, juste ici dans cette allée centrale, et que vous veniez juste de ce côté-ci, tous ceux qui ont des cartes de prière. [Frère Branham parle avec quelqu’un.–N.D.E.] Faites cela après–après que nous aurons commencé. Non, je m’occuperai d’eux maintenant même, ceux qui ont des cartes de prière d’abord. Maintenant, alignez-vous juste ici. Je voudrais que mes frères viennent s’associer à moi. Vous tous pour qui l’on va prier...?...

[164] La Bible dit... Jésus a dit... Et les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira point. Maintenant, écoutez attentivement, mes amis. Si vous ne croyez pas ceci, vous marchez sur cette piste où il n’y a pas d’effet. Je voudrais vous poser une question. Sur beaucoup, beaucoup de choses que le Saint-Esprit a citées à l’église cette semaine, y a-t-il eu quoi que ce soit de faux parmi elles? Quelqu’un a-t-il déjà trouvé cela faux dans d’autres réunions? Cela a-t-il toujours été vrai? Si c’est le cas, levez la main. Toujours vrai. Voyez? Très bien. Alors ce même Saint-Esprit est juste ici. Cette petite dame qui était assise ici, il y a quelque temps, ici quelque part, avait assez de foi pour elle-même et pour son mari. Je ne m’en souviens pas; cela me semble être un rêve de toute façon. Très bien. Si vous avez la foi pour certains de vos bien-aimés, priez pour eux pendant qu’ils sont dans cette ligne. Maintenant, nous allons prier pour ceux-ci d’abord. Nous l’avons promis. Et maintenant, pendant que vous passez dans cette ligne, voici les hommes qui ont la même autorité que n’importe qui d’autre pour prier pour les malades.

[165] Ecoutez, maintenant. Je voudrais que vous tous vous citiez cette Ecriture avec moi. Jésus a dit ceci dans la dernière commission qu’Il a donnée à Son Eglise, après qu’Il est apparu aux onze et qu’Il les a réprimandés, à cause de la dureté de leur coeur et de leur incrédulité, car ils n’avaient pas cru en ceux qui L’avaient vu après Sa résurrection. Il leur a dit: «Allez par tout le monde... (Maintenant, rappelez-vous, c’est à ce moment-là qu’Il a été enlevé.) Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné.» Il y en a tant qui lisent cela. «Et»–«et» est une conjonction qui lie les phrases ensemble. «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru...» On vous a enseigné à serrer la main, à inscrire vos noms dans un registre. Jésus a dit le contraire. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en mon nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[166] Voilà la dernière commission que Jésus a donnée; et voici la question qu’Il pose: «Trouverai-Je la foi quand Je reviendrai?» Eh bien, Il n’a jamais dit: «Trouverai-Je la justice? Trouverai-Je une église? Trouverai-Je les gens?» Il a dit: «Trouverai-Je la foi?» Voilà la question. Maintenant, à vous qui venez dans cette ligne de prière, ces anciens et ces gens qui se tiennent ici, des chrétiens remplis du Saint-Esprit, ils vont... (ainsi que moi-même), ils vont imposer les mains à chaque personne qui passera par ici. Et sachez que vous allez être guéri. Partez d’ici en disant: «Tout va bien, je vais être guéri.» Cela règle le problème. Eh bien, quand cette ligne sera terminée, alors nous allons appeler section par section, jusqu’à ce qu’on ait prié pour tout le monde qui voudrait que l’on prie pour lui. Je l’ai promis.

[167] Combien là prieront pour cette ligne de prière? Levez la main. Très bien. Le frère qui est à l’orgue, jouez-nous ce cantique: Crois seulement maintenant, et prions maintenant. Tout le monde, les frères et les soeurs, mettez-vous debout là où vous êtes. Ne laissez personne passer sans qu’on ne lui ait imposé les mains. Prenez quelqu’un ici, maintenant, qui peut aider les gens à l’estrade, quelqu’un qui peut les aider à quitter. Venez ici, Frère Fred, s’il vous plaît. Frère Fred Sothmann là, c’est l’un de mes administrateurs, venez ici et aidez les gens à quitter l’estrade pendant qu’ils passent. Tenez-vous juste ici. Et que quelqu’un vienne là pour aider là-bas. Ou ont-ils eu... ont-ils eu... Oui, ils ont un huissier là-bas. C’est parfait. Très bien, inclinons la tête maintenant.

[168] Notre Père céleste, nous sommes ici pour Te rendre service. Et nous nous rendons compte que pendant que nous servons Tes enfants, Tu as dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un des plus petits de ceux-ci qui croient en Moi, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Maintenant, voici des mères, des pères, des bien-aimés, des enfants qui se tiennent dans cette ligne-ci, des petits enfants. Et nous prions, Père céleste, que nous... à notre humble façon, tout ce que nous savons faire pour les gens, c’est de prêcher la Parole, La leur expliquer. Puis nous T’avons vu descendre et discerner les pensées des gens, prouvant que Tu es présent. Cela fait de Toi cette grande Colonne de Feu, le Glorieux Christ de Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, ces gens oints de Ton Esprit se tiennent ici pour imposer les mains aux malades. Ô Dieu!... Je prie qu’il n’y ait aucun incrédule parmi eux, et puisse chacun partir d’ici heureux, se réjouissant, voyant les maladies et les afflictions de leurs corps les quitter. Accorde-le, Père. Nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen.

[169] Maintenant, j’ai besoin d’un conducteur qui puisse conduire les chants. Venez ici, Roy. Je voudrais que tous inclinent la tête maintenant, qu’ils soient en prière et chantent dans leur coeur Crois seulement. Tout est possible, pendant que frère Borders conduit le chant. Que tous se mettent à prier maintenant pendant que nous prions. Crois seulement (Que tous chantent maintenant), Crois seulement...

[170] A-t-on donc prié pour tout le monde? N’est-Il pas merveilleux? J’ai vu venir dans la ligne... Maintenant, rappelez-vous qu’il y a ici des gens qui peuvent témoigner, ceux qui ont assisté à d’autres réunions, et qui sont passés par la ligne de prière, pour qui l’on a prié. Et nous pouvons remplir ce truc-ci d’un tas de lettres de témoignage, des déclarations signées par des médecins: cancer, attaques d’apoplexie, polio, tout était guéri. Vous voyez, vous devez simplement vous ancrer et vous en emparer. Ne lâchez pas cela; restez juste là. Eh bien, rappelez-vous que vous commencerez à remarquer après un moment...

[171] Tout récemment, nous avons tenu une réunion, et une dame est venue dans la ligne, et elle était une... Il lui a dit son problème. Elle souffrait de l’estomac, de l’ulcère de l’estomac. Et Il lui a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie.» Et Il lui a dit de rentrer chez elle et de manger. Et puis, une autre dame est passée, et elle avait une grosseur sur un côté de son cou ici (oh! Je pense un pouce de long ou quelque chose comme cela), et Il lui a dit la même chose: elle va se rétablir. Et elles étaient donc des voisines.

[172] Et la dame qui avait l’ulcère de l’estomac s’en est allée. Elle a essayé de manger, mais elle ne pouvait simplement pas manger. Et elle a cherché à prendre de la nourriture, mais elle a simplement vomi cela. Et finalement, cela a continué ainsi pendant deux ou trois semaines, et elle... Il semblait comme si elle allait lâcher. Et puis nous, dans l’autre partie du pays pour environ trois ou quatre semaines plus tard...

[173] Et un matin, ses enfants allaient à l’école, et elle s’est réveillée. Et chaque fois qu’elle prenait quelque chose, elle... cela brûlait simplement et faisait mal, et elle vomissait cela. Et finalement son mari a dit: «Chérie, je–je pense que tu es en train de jeter l’opprobre sur la cause de Christ.» Or, vous ne pouvez pas faire cela quand vous confessez. «Confesser» signifie «répéter la même chose». La confession... Quand vous allez chez un avocat pour–pour faire une confession, vous dites la même chose. Et vous dites: «Par Ses meurtrissures, je suis guéri.» C’est ce qu’Il a dit. Et vous êtes en train de confesser qu’Il a l’a fait. Et elle a continué ainsi.

[174] Ainsi un matin, elle se tenait là en train de faire la vaisselle, elle pleurait. Et elle... Tout d’un coup, elle a ressenti une drôle de petite sensation, a-t-elle dit, la parcourir, et elle a commencé à sentir un rafraîchissement dans l’estomac. Eh bien, elle n’a point fait attention à cela. Elle a continué simplement à faire la vaisselle. Elle a vraiment eu faim. (Il se peut que cette dame soit présente maintenant, à ce que je sache.) Et elle a dit que les enfants avaient laissé de l’avoine dans leur assiette, vous savez, les flocons d’avoine, vous savez, préparée. Et d’habitude, cela la brûlait, à cause de cet ulcère de l’estomac. Elle en a donc pris une cuillerée ou deux, et cela ne l’a pas du tout dérangée. Et puis, après un moment, elle a pris un morceau de pain grillé. Cela ne l’a pas du tout dérangée. Ainsi donc, elle s’est fait des oeufs sur le plat, et a pris une tasse de café, et elle a simplement eu un jubilé gastronomique normal. Elle a simplement continué à manger, et cela ne l’a pas dérangée. Et elle a attendu deux ou trois heures, rien ne faisait mal... aucun mal. Elle est descendue en courant vers la maison de sa voisine, afin de lui en parler, et sa voisine était en train de crier. Elle s’est dit qu’il s’est passé quelque chose. Et la voici en train de secouer les draps sur le lit. Elle venait de se réveiller. La grosseur avait disparu. Elle ne pouvait pas la retrouver. Elle était en train de secouer les draps, cherchant à la retrouver. Et toutes deux sont venues à la réunion pour donner leur témoignage devant à peu près cinq mille personnes. Qu’est-il arrivé? L’Ange du Seigneur... Voyez?

[175] Maintenant, rappelez-vous, Daniel a prié, il s’est passé vingt et un jours avant que l’Ange ne vienne vers lui. Combien savent cela? Et quand l’Ange du Seigneur a prononcé cette bénédiction, que serait-il arrivé si elle s’était découragée? Satan serait venu directement. Mais elle a tenu bon. Et Il est passé dans le quartier ce matin-là. Il connaît là où vous habitez, tout ce qui vous concerne. Il vous connaît ici. Il connaît où vous êtes. Quand Il vous donne une bénédiction, Il confirme cela, si vous vous en tenez simplement à cela. Il est passé dans le quartier et a guéri ces deux dames, Il s’en est allé quelque part ailleurs. Il est Dieu. N’est-Il pas merveilleux, si merveilleux?

[176] Maintenant, je pense que nous... Je pense que ce serait bon, si nous pouvions... si je peux vous poser une question. J’ai prié pour vous. Bientôt je serai dans le champ missionnaire là en Afrique et en Inde, là où des sorciers et des démons et tout... Prierez-vous pour moi? Serez-vous en train de prier pour moi? Merci, jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions ... Voulez-vous prier pour moi, maintenant? Voudriez-vous le faire? Maintenant, tous, fermons les yeux, levons les mains, et chantons cela. Le pianiste, donnez-nous la note. J’ai commencé un peu bas. Donnez-nous la note pour Jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Et maintenant, jusqu’à ce que nous nous rencontrions... Et si nous ne nous rencontrons plus, jusqu’à ce que je traverse la rivière, rappelez-vous, je vous ai dit la vérité. Je serai là avec le même témoignage. J’ai confiance que si je ne vous vois pas de nouveau de ce côté de la terre, je vous verrai là-bas. Mais j’espère que je vous verrai de nouveau ici, jusqu’à ce que nous nous rencontrions, que Dieu soit avec vous. Très bien, tous ensemble maintenant. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions!



CODE: 62-0704
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 254

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. C’est certainement un privilège d’être ici à Grass Valley ce soir, pour représenter notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, prier pour les enfants de Dieu qui sont malades, les malades du médecin, et profiter ensemble de cette communion pendant ces cinq jours comme nous l’avons promis.

[2] Je vous apporte les salutations de la part de tous les autres pèlerins des différentes parties du monde où j’ai été. Et je crois... Et bien des milliers de gens prient pour la réussite de cette série des réunions qui vont se tenir ici pendant ces soirées. Je suis sûr que, avec les prières des autres et les nôtres mises ensemble, Dieu viendra à notre rencontre et nous bénira.

[3] Et nous ne venons pas donc pour représenter une certaine église, et nous ne prétendons pas non plus être des guérisseurs. Nous venons pour représenter Christ. Et nous venons, non pour guérir les malades, mais pour prier pour les malades, et faire ce que nous pouvons pour aider à rendre la vie un peu plus facile pour chacun de nous. Et je suis sûr que vous serez une bénédiction pour nous. Et nous croyons que nous serons aussi une bénédiction pour vous.

[4] Et maintenant, je réfléchissais tout simplement, depuis que nous sommes en Californie dans ce dernier voyage, sur le fait que les gens aiment rentrer chez eux de bonne heure. Eh bien, chez moi, et dans différentes–dans bien des régions de ce pays, vous trouvez des gens différents. Certains d’entre eux aiment tout simplement vous entendre prêcher; peu importe même si vous ne priez pas pour les malades, mais juste de les garder pendant environ quatre ou cinq heures, pour leur prêcher, ils–ils en sont vraiment satisfaits. Mais ici, cela dérange sûrement; c’est comme si les gens vous disent: «Juste un court sermon, et priez pour les malades, rentrons vite chez nous, parce que je dois de nouveau retourner.» Et pour tout on semble si pressé ici. Où allons-nous tous? «Vite! Vite! Vite! Vite! Vite!» Peut-être, le Seigneur voulant, je vais prêcher pendant que je suis ici sur Laisser échapper la pression. Je pense que c’est–c’est ce que nous devrions faire, laisser plutôt échapper la pression.

[5] Je venais de connaître un accident il y a quelques semaines. J’aime faire le tir à la cible, la chasse. On venait de me donner un–un fusil qui avait été réalésé par la société Weatherby par ici. Et j’ai levé le fusil en question pour tirer, et ç’a explosé en plein devant ma face, cela a fait sauter le canon jusqu’à environ cinquante mètres, devant moi, et la crosse presque à la même distance derrière moi, et cela a fait voler les buissons tout autour, à l’endroit où le fusil a explosé. Et c’est simplement la grâce de Dieu que cela ne m’ait pas fait sauter de la même manière, car c’était tout près de mon oeil, lorsque cela a complètement explosé, je tenais cela à mi-hauteur avec la lunette en haut, quand je tirais.

[6] Et j’en ai tiré une petite pensée. Vous voyez, le–le fusil n’était pas vraiment un fusil Weatherby. C’était juste un fusil qui avait été alésé et converti en un fusil Weatherby. C’était un Winchester modèle 70, pour vous les amis qui faites la chasse. Et cela m’a été donné par un bon frère de la Californie, du nom d’Art Wilson. Il avait donné cela à mon fils Billy Paul, un Roberts 257. Et alors ils... Billy est gaucher, et il ne pouvait pas du tout s’en servir, aussi a-t-il dit: «Papa, je vais tout simplement te le donner.»

[7] Eh bien, je–j’ai toujours aimé avoir un fusil Weatherby, mais il me semble que je ne pouvais jamais être en mesure de m’en acheter un. Et alors, si un de mes amis m’en achetait un, je n’aurais pas voulu qu’il le fasse, parce que ce sont des fusils qui coûtent chers. Et comme je l’ai souvent dit: «J’ai des amis missionnaires qui n’ont pas de souliers aux pieds, et je–je ne laisserais pas quelqu’un dépenser autant d’argent pour m’acheter un fusil pour chasser ou tirer à la cible, pendant que j’ai des amis qui n’ont même pas de chaussures.» Ainsi je n’aimerais simplement pas le faire.

[8] Mais un ami à moi a dit: «Je peux prendre ce fusil modèle 70 et transformer ça en un fusil Weatherby. La société Weatherby par ici fait cela, et elle en donne la garantie.» J’ai dit... Il a dit que cela ne me coûterait pas grand-chose, juste entre 10 et 12 dollars. Et j’ai dit: «Vas-y.»

[9] Il a alors remis le fusil; il l’a amené à la compagnie Weatherby et ils ont réalésé cela. Au premier coup, cela a tout simplement explosé. Alors ce n’était pas–cela ne devrait pas être... Il y avait une certaine pression qui était contenue quelque part.

[10] Maintenant, voici la leçon que j’en ai tirée. Vous voyez, cela avait une très forte pression; cela a explosé. Voyez-vous? Nous ne voulons pas subir trop de pression, cela–cela explosera.

[11] Et autre chose, j’aimerais dire ceci, ça pourrait contenir un petit point de la doctrine. Vous voyez, si ce fusil au départ avait été conçu comme un Weatherby Magnum, ça n’aurait pas explosé. Mais, voyez-vous, c’était quelque chose d’autre qui a seulement été converti à moitié; et c’est la raison pour laquelle ça n’a pas pu supporter la pression.

[12] Et je ne crois pas que notre religion consiste en un rafistolage. Nous mourons et nous naissons de nouveau, et alors nous devenons un chrétien qui peut supporter toute la pression que le Saint-Esprit veut expulser. Alors je–je pense que nous devrions retourner au point du départ, pas juste essayer de tirer une chose de quelque chose qui n’existe pas. Nous avons trop de cette religion psychique aujourd’hui, au lieu des véritables expériences de la nouvelle naissance avec Dieu. Ainsi quelque part, au cours du chemin, si un petit incident survenait, cela causerait une petite fuite, et cela repousserait la pression, et vous verrez que vous allez exploser. Ainsi nous croyons donc qu’il faut vraiment mourir à soi-même et à toutes ses pensées et tout le reste, mourir tout simplement et laisser le Saint-Esprit vous remodeler. Juste, avoir... vous êtes un chrétien né de nouveau, c’est ce que vous êtes, vous avez une expérience avec Dieu, par laquelle vous êtes sûr que vous êtes passé de la mort à la Vie. Et c’est ce que nous croyons.

[13] Nous croyons la Bible, et nous croyons que c’est le Livre de Dieu. Nous–nous nous en tenons juste à la Bible. Eh bien, je crois que Dieu peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites dans la Bible. Eh bien, Il est Dieu; Il fait tout ce qu’Il veut. Mais si je peux simplement Le voir, de mon vivant, accomplir ce qu’Il a promis, alors je reconnais que c’est vrai (Voyez-vous?), aussi longtemps que cela se trouve dans la Bible.

[14] Or, dans l’Ancien Testament, comme les frères qui sont dans le ministère le savent, dans le–le sacerdoce lévitique, on avait un moyen de connaître si le prophète disait la vérité, ou si le songe du songeur était vrai. On avait ce qu’on appelait l’Urim Thummim. Eh bien, les gens ont discuté au sujet de ce que c’était. Mais la chose la plus–la plus glorieuse et la plus judicieuse que je peux voir, et le moyen le plus convenable, c’était lorsqu’on utilisait le pectoral qu’Aaron portait; ça représentait les douze tribus par les pierres de naissance des tribus, et cela était suspendu sur un poteau dans le temple. Et alors, lorsqu’un prophète donnait sa prophétie, les gens pouvaient ensuite s’enquérir pour savoir si c’était la vérité ou pas; eh bien, si ce faisceau de lumières brillait là-dessus, faisant que le Surnaturel... Dieu est Surnaturel, parce qu’Il est Dieu, un Esprit. Et si cette Lumière surnaturelle se dessinait là-dessus, comme un arc-en-ciel qui se reflétait à partir de ceci, alors la parole, le prophète disait la vérité. C’est de cette manière que la personne était identifiée ou qu’on reconnaissait que le songeur disait la vérité. Mais si cela ne se reflétait pas sur l’Urim Thummim, alors peu importe combien la chose semblait réelle, on ne recevait pas cela, parce que cela ne brillait pas sur l’Urim Thummim.

[15] Or, le sacerdoce lévitique a pris fin à la mort du Seigneur Jésus. Maintenant, nous vivons dans le sacerdoce de Melchisédek, Christ. Maintenant, toutefois nous ne sommes pas restés sans un Urim Thummim. Le voici donc, la Bible. Voyez-vous, nous devons nous en tenir aux Ecritures (Non pas Y injecter nos propres interprétations), exactement comme Cela est écrit. Bien, je crois que–que Dieu jugera le monde un jour par Jésus-Christ. Je le crois. Je–je crois qu’il aura certainement un étalon par lequel Il devra juger, parce qu’il y a tellement de choses qui se présentent au Nom de Christ, et bien des...

[16] Eh bien, je suis d’origine irlandaise, ainsi, mes ancêtres étaient catholiques. Lorsque j’étais un petit garçon (vous avez probablement lu l’histoire de ma vie; ils ont cela ici sous forme des livres, et ainsi de suite) je fréquentais l’église irlandaise et j’entendais ce que le prêtre avait à dire. Ensuite je suis allé à l’Eglise luthérienne; j’ai entendu ce que le pasteur luthérien avait à dire. Et il y avait une petite Eglise baptiste quelque part à notre époque, alors ils... J’ai fréquenté l’Eglise baptiste. J’ai fréquenté différentes églises. Eh bien, chacune d’elles est en désaccord avec l’autre. Eh bien, chacune d’elles aimait dire qu’elle était l’église qui était parfaitement dans le vrai.

[17] Ainsi donc, elles ne peuvent pas toutes être dans le vrai; il doit y avoir quelque chose de faux quelque part. Et j’ai maintenant découvert qu’il y a environ neuf cents et quelques différentes dénominations, je pense donc qu’il doit y avoir quelque chose de faux quelque part. Parce que si c’est telle église, toutes devraient entrer par cette église-là.

[18] Maintenant, nous avons appris comme catholiques que–que–que Dieu est dans Son église et que c’est là que Dieu se trouve, dans Son église. Ainsi donc, si Dieu est dans Son Eglise, laquelle d’entre elles est Son Eglise? Chacune d’elles affirme que c’est elle l’Eglise. Alors j’ai compris une chose... Eh bien, c’est juste ce que le prêtre disait: «Dieu est dans Son Eglise.»

[19] Mais la Bible dit que Dieu est dans Sa Parole. Et Il a dit que quiconque ajouterait quoi que ce soit à Ceci, ou En retrancherait quoi que ce soit, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie. Alors je crois de tout mon coeur que cette Parole c’est Dieu sous forme écrite. Maintenant, pourquoi je dis cela? C’est parce qu’aucun homme ne vaut plus que sa parole; l’homme ne vaut pas plus que sa parole. Si vous ne me croyez pas sur parole pour quoi que ce soit, alors ne traitez pas du tout avec moi (Voyez-vous?), parce que vous ne pouvez pas me croire. Et il en va de même. Je dois croire que Ceci c’est la Parole de Dieu, et je le crois.

[20] Or, la Bible dit dans Jean, chapitre 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Donc Cela était Christ, et Christ est la Parole. Donc s’Il juge le monde par Christ, cela devra se faire par la Parole. Voyez-vous? Donc c’est de cette manière que nous croyons Cela, dans notre enseignement.

[21] Maintenant, nous allons juste parler pendant un petit instant, rapidement alors que nous sortons... Quelle est leur... l’heure exacte, frères, de la sortie d’ici, est-ce vers deux heures ou quelque chose comme cela? Hein! Deux heures? Ils ont ri, alors je suppose que c’est aux environs de 21 heures ou plutôt 21 heures 30, quelque chose comme cela, d’habitude c’est presque ça l’heure de sortie. Et ça devrait être dans environ trente-cinq minutes.

[22] Ce soir, quoi que je sois un étranger parmi vous, cependant je ne me sens pas comme un étranger. Je sens que je suis votre frère. Et maintenant, j’aimerais que vous suiviez ce que je dis à partir des Ecritures. Probablement, le message sera alors tout à fait différent de ce à quoi vous vous attendiez, mais examinez cela par les Ecritures. Cela s’alignera carrément avec ce que vous avez entendu. Je lirai tout simplement Cela dans les Ecritures, et ensuite je n’essayerai pas d’expliquer Cela, je laisserai tout simplement Cela s’expliquer soi-même.

[23] C’est comme lorsqu’on vend un produit, si vous avez un produit à vendre, si c’est un bon produit, il se vendra tout seul. Vous n’avez pas besoin de faire beaucoup de publicité là-dessus. J’ai un... tant de trucs publicitaires, et lorsque je–je vais quelque part, je vois les... Tout le monde se dit être l’homme de l’heure, et dit: «Voici le message», et tout cela, à tel point que je me demande qui est l’homme de l’heure. Oh! je crois que c’est Christ qui est l’Homme de l’heure, et Il l’a toujours été. Et un... on ne devrait pas y mettre du faste et que sais-je encore.

[24] J’en ai eu assez une fois, je vais... Pour vous les soeurs... Je–j’ai ma femme; elle est avec nous, et je l’aime réellement ainsi que mes enfants. Et alors j’aime toujours l’aider, et je suis très médiocre pour ce qui est d’aider. Et j’étais... Je sais qu’elle a tant de choses à faire, en plus des enfants; il lui faut tout apprêter avant d’aller au lit le soir lorsque je suis à la maison. Je me suis dit que je devrais l’aider à faire la vaisselle, mais seulement je n’aime pas faire cela tout autant que vous. Et je me suis dit: «Eh bien...»

[25] Et maman avait l’habitude de me placer sur un petit bac pour faire la vaisselle lorsque j’étais un petit garçon, et je pensais: «Si jamais je me mariais, je vais aussitôt me défaire de cette habitude.»

[26] Mais voici ce qu’il y a: j’aime ma femme comme j’aimais ma mère, seulement l’une comme ma femme, et l’autre comme ma mère. Et puis, je me suis dit: «Eh bien, je vais l’aider si c’est possible.»

[27] Et une fois, j’ai vu une chose que l’on montrait dans une émission, une–une émission télévisée, là où j’attendais dans un–où j’attendais un avion pour partir, et ils avaient placé une télévision là, ayant un écran géant, muni d’un très grand verre, et on disait: «Utilisez ce détergent; vous n’avez pas besoin de laver, de rincer, d’essuyer ni rien. Versez simplement le produit dans l’eau, plongez la vaisselle, retirez-la; c’est tout ce que vous avez à faire.»

[28] Je me suis dit: «Oh! oh! désormais ma femme va vraiment m’aimer, parce que je vais lui montrer comment faire la vaisselle.» Alors je m’en suis procuré une boîte, le jour suivant, lorsque je rentrais chez moi. Je m’en suis procuré une boite avant de rentrer chez moi, j’ai placé cela sous mon manteau et je suis entré.

[29] Le lendemain matin, j’ai dit: «Ne t’en fais pas, chérie. Je suis ici pour faire la vaisselle à ta place. Voici tout ce que tu as à faire: Eh bien, vas carrément au salon, prends le balai mécanique et commence à nettoyer. Avant que j’entre dans mon bureau ou que je commence à passer mes appels, j’aurai fini de faire la vaisselle, juste dans quelques secondes.»

[30] Alors j’ai pris cette boîte, et j’ai lu ce qui était écrit dessus, vous savez: «Mettez deux cuillerées pleines.» Je me suis dit: «Oh! la la! je vais faire un vrai travail avec ceci.» J’ai déversé environ un–environ la moitié de la boîte là-dedans, j’ai remué cela comme cela, j’ai pris toute la vaisselle et je l’ai plongée dedans; la mousse est montée jusqu’à cette hauteur. Je me suis dit: «Hum, mon gars, dans quelques minutes maintenant, tout ce que j’aurai à faire c’est de retirer les assiettes et de les remettre sur la table.» Les enfants avaient pris des oeufs au petit déjeuner; et quand j’ai retiré les assiettes, il y avait dessus tout autant d’oeufs qu’il y en avait avant!

[31] Alors j’ai dit: «Lorsque je verrai un produit pour lequel on fait tant de publicité, désormais je vais l’ignorer tout simplement; je n’y toucherai pas, parce que je sais que cela ne marche pas comme l’annonce la publicité.»

[32] Ainsi je pense que si parfois nous parlons simplement de Jésus et amenons les gens à voir qui Il est, et ce que le–ce qu’Il est, je crois que cela va... Il–Il fera le reste. Il va–Il les attirera Lui-même, parce qu’il est dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi de toute façon.» Voyez-vous, c’est ce qu’a dit Jésus: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ainsi donc la seule chose que nous faisons, c’est simplement planter la semence, et laisser cela croître.

[33] Maintenant, je crois que vous allez prendre le téléphone et appeler les gens. Et la chose capitale, ce n’est pas de prier pour les malades; ça c’est un point secondaire; mais la chose capitale, c’est d’amener chaque pécheur que nous pouvons à connaître le Seigneur Jésus comme Son Sauveur. C’est la chose capitale. Ensuite, c’est d’amener chaque personne qui a accepté Christ comme son Sauveur, et qui n’a pas encore été remplie du Saint-Esprit, l’amener à être remplie du Saint-Esprit. Et c’est–c’est notre deuxième tâche. Ensuite, la troisième chose, c’est de prier pour tous les malades pour lesquels nous pouvons prier. Et au travers de cela, nous espérons que Dieu nous accordera des moments glorieux tout au long de cette série de réunions. Et je pense que ce sera chaque soir, et puis, le dimanche après-midi, je pense, si c’est–c’est juste.

[34] J’aimerais remercier mes frères ici présents, les ministres, de m’avoir invité ici. Et je remercie Dieu de m’avoir conduit à venir ici. Maintenant, le manager qui est ici, monsieur Borders, nous avons un carnet rempli d’invitations pour aller partout dans le monde, mais je ne sais comment quelque chose m’a parlé de Grass Valley.

[35] Et immédiatement, un de mes amis, la famille Arganbright qui se trouve ici dans les parages de Los Angeles, m’a appelé et a dit: «Si vous n’avez pas encore bouclé votre itinéraire, j’aimerais que vous fassiez une escale à Grass Valley.»

[36] J’ai appelé le manager, il était au bout de la ligne, j’ai dit: «Etes-vous déjà passé par là?»

[37] –Non. J’ai dit: «Nous allons y passer.» Et nous y voilà.

[38] Maintenant, ce que le Seigneur fera, je l’ignore. Il pourrait y avoir une personne ici pour laquelle Il est ici, Il est venu. J’espère que c’est toute la communauté qu’Il est venu sauver. Eh bien, sur ce, inclinons la tête et parlons à l’Auteur avant que nous lisions Sa Parole.

[39] Notre Père céleste, c’est vraiment un privilège que nous avons de nous tenir dans Ta Présence en cette heure de la fin de l’histoire de ce monde, de T’appeler notre Père, et de savoir que nous sommes–nous nous approchons de Toi par la voie toute suffisante, avec l’assurance bénie, car Jésus, Ton Fils, a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai, cela vous sera accordé.» Alors nous savons, Père, que si nous demandons au Nom du Seigneur Jésus, notre requête sera exaucée. Maintenant, nous ne voulons pas demander une chose qui soit contraire à Ta volonté. Mais nous croyons, après que Tu nous as conduits ici, que c’est Ta volonté de sauver les gens, de guérir les gens, de remplir les gens du Saint-Esprit, et d’en tirer gloire pour Toi-même. Et nous sommes ici pour exécuter tout ce que Tu nous conduiras à faire. Ainsi je Te prie, Père, de nous dévoiler Ta Parole, et Ta volonté, par Ta Parole, afin que nous sachions que Ta volonté concerne Ta Parole. Bénis-nous tous ensemble maintenant. Pardonne nos péchés.

[40] Et ce soir, alors que nous sommes assis dans cette salle, nous Te prions de bénir cette salle. Ô Dieu, peut-être que c’est un amphithéâtre, mais en ce moment c’est consacré au service du Dieu Tout-Puissant pour servir d’église, là où le respect, l’amour et la révérence sont témoignés au Tout-Puissant. Accorde, ô Seigneur, que chaque personne qui franchira ces portes durant ces cinq ou six prochains jours, soit convaincue de telle manière qu’ils ne seront plus en mesure de quitter cette salle sans avoir abandonné leur coeur à Christ.

[41] Nous prions, Père, que chaque malade qui entrera dans cette salle, et ceux qui entreront ayant d’autres personnes sur leur coeur, nous prions que le Seigneur Jésus soit présent pour guérir les malades. Remplis du Saint-Esprit le coeur de tout un chacun.

[42] Et, ô Dieu, retire-les de ce monde en proie à l’ivrognerie, de cet amour fou du péché, de ce monde épris des plaisirs, avant qu’il ne soit trop tard, avant que les montagnes soient abaissées, avant que la grande colère de Dieu soit déversée sur cette génération incrédule. Ô Dieu, rapproche cela de nous cette semaine, à tel point que nous verrons cela, et nos coeurs seront tellement remplis et–jusqu’à ce que chaque personne qui se trouve ici deviendra un prédicateur dans la rue et dans le voisinage pour amener les autres à Christ.

[43] Nous ne savons pas si oui ou non nous allons finir ce réveil avant que Tu ne viennes. Mais nous savons une seule chose, c’est qu’un jour Tu viendras, mais nous ignorons à quelle heure ce sera. Mais laisse-nous vivre chaque heure de telle manière que si cette heure-là sonnait, que nous soyons prêts pour aller nous tenir dans Ta Présence et T’entendre dire: «C’était bien, Mon bon et fidèle serviteur; entre dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour toi dès la fondation du monde.» Nous nous consacrons ainsi que cette salle, et Ta Parole pour l’honneur et la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[44] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, nous voudrions lire quelques passages des Ecritures ici, qui se trouvent dans le Livre de Jean, chapitre 12, verset 20.

[45] Et notre–notre thème est le suivant, le...?... Le thème de nos campagnes est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, ça c’est Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et maintenant, Jean 12.20: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Béthesda–Bethsaïda en Galilée, et lui dire avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[46] Maintenant, j’aimerais alors tenir, pour les quelques prochaines minutes, juste un petit entretien traditionnel qui servira de base et comme toile de fond. Ensuite, nous allons commencer, pour ainsi dire, avec la guérison divine. Et je crois toujours que presque quatre-vingts pour cent du ministère de Jésus étaient constitués de la guérison divine.

[47] Et comme mon bon vieil ami, frère Bosworth (que beaucoup d’entre vous chrétiens avez connu) avait coutume de dire: «Vous... Toujours... Pour attraper le poisson, vous ne lui montrez pas l’hameçon; vous lui montrez l’appât. Et le poisson attrape l’appât et avale l’hameçon.»

[48] C’est donc de cette manière que nous essayons d’attraper les chrétiens pour Christ, par les miracles de la guérison divine pour montrer Sa Présence. Et ensuite, avec cela, ils reconnaissent qu’un homme ne peut pas faire ces choses, alors cela attrape l’âme du croyant, et celui-ci accepte la chose sur cette base-là. Ainsi donc, pour commencer, j’aimerais vous entretenir sur le fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ces Grecs ont dit: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.»

[49] Or, ces Grecs avaient bien exprimé les pensées que nous avons ici ce soir. Je ne crois pas qu’il y ait une personne ici qui n’aimerait pas voir Jésus-Christ. Juste pour nous rendre compte, combien ici présents, qui ont déjà entendu parler de Lui, aimeraient Le voir? J’aimerais que vous leviez simplement la main. Voyez simplement, c’est cent pour cent. Il n’y a personne qui ait déjà entendu parler de Lui... Rien que ce Nom charmant nous donne le désir de Le voir.

[50] Christ a quelque chose qui ne se trouve dans aucun autre homme. Il était différent. Il était le Fils de Dieu. Et il y avait–il y a quelque chose de si différent en Lui, que les autres hommes ne semblent pas avoir comme Lui. Et nous avons l’Esprit, vous comprenez, mais nous L’avons avec mesure. Lui Il L’a sans mesure; Il était Emmanuel, Dieu vivant dans le corps de Jésus-Christ, Dieu manifesté dans la chair. Christ était l’image de Dieu, manifestant Dieu aux gens. Ce que Dieu était, les gens voyaient cela en Christ, Son Fils. Il était l’Oint. Le mot Christ signifie l’Oint.

[51] Et maintenant, si ces Grecs Le cherchaient... Maintenant, étendons-nous sur chaque mot. Ces Grecs cherchaient Jésus, ils sont allés auprès de l’un de Ses disciples qui était Philippe de Bethsaïda. Et ils–ils cherchaient Jésus, alors ils sont allés vers un disciple, et le disciple les a conduits auprès de Jésus. Si c’était le moyen pour ces Grecs de voir Jésus et que nous désirions voir ce même Jésus, et la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Maintenant, vous...

[52] Les Ecritures ne peuvent pas mentir. Elles sont la Vérité. Je crois cela. Et si ces Ecritures étaient fausses, alors je serais en train de faire quelque chose d’autre au lieu de me tenir ici pour représenter Ceci. Mais je crois qu’Elles sont vraies, parfaitement vraies. Elles n’ont besoin d’aucune interprétation. Elles sont juste ce qu’Elles sont censées être, juste tel que cela est écrit là-dedans, parce que Dieu a veillé à ce qu’Elles restent telles quelles. Maintenant, observez.

[53] Combien croient que Dieu est infini, omnipotent, omniprésent, omniscient? Eh bien, Il est Dieu; par conséquent, Sa première décision sur quoi que ce soit doit toujours rester la même, parce que Ses décisions devraient être parfaites; en fait Il ne peut rien faire sans que ce soit parfait. C’est tout ce qu’Il est, la perfection. Il ne peut jamais changer. Maintenant, c’est ici que notre espoir est bâti sur la Parole. Si jamais Dieu était appelé en scène pour prendre une décision au sujet de quelque chose, Sa première décision doit rester la même pour toujours. Cela ne peut jamais changer. Juste avant que nous en venions à la pensée principale, pensez à cela.

[54] Lorsque dans le jardin d’Eden, Dieu a été appelé pour le salut d’Adam et Ève, Il avait un seul remède; c’était le sang. Et Il n’a jamais changé cela. Ce–c’est toujours le sang. Il ne peut jamais changer cela.

[55] Lorsque Dieu a été appelé pour guérir un malade, Il l’a guéri sur base de la foi de ce dernier. Et Il ne peut jamais changer cela. Voyez-vous? Et s’Il a guéri un homme sur base de sa foi en Dieu qui est capable de faire cela, alors Il devra guérir le prochain homme, sinon Il avait commis une erreur en guérissant le premier homme, et Il avait commis une erreur en sauvant le premier homme. Voyez-vous? Donc vous ne pouvez pas...

[56] Nous, nous changeons. Nous sommes–nous sommes limités comme on le dit. Et Lui, Il est infini. Donc Il ne peut pas changer, parce qu’Il est parfait. Nous prenons une décision, ensuite nous considérons la chose et nous disons: «Eh bien, ce n’était pas correct. Je vais le faire de telle manière, ce serait un peu meilleur.» Mais pas Lui. Sa première décision est parfaite. C’est de cette manière que cela devra toujours rester. Donc Il ne peut apprendre quelque chose de plus ni devenir plus intelligent, comme nous le faisons d’après ce que nous pensons, mais Lui est parfait au départ.

[57] Maintenant, nous entendons tellement parler de Jésus en ces jours-ci, et partout où vous allez... Eh bien, je suis un missionnaire, comprenez bien; ceci c’est mon septième voyage à travers le monde. Eh bien, dans les champs de mission, nous trouvons des gens et des millions d’entre eux qui adorent des idoles et que sais-je encore. Mais ici en Amérique, nous trouvons des églises à chaque coin de rue, chacune présente Dieu d’une certaine manière, et on trouve tant d’opinions différentes à ce sujet. Certains essaient de trouver Dieu par un certain moyen, et d’autres par un autre. Assurément qu’il existe un moyen correct quelque part. Il doit y avoir un moyen correct quelque part.

[58] En effet, comme David l’a dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur,» il doit y avoir une–d’abord, quelque chose pour répondre à cet appel, sinon cet appel ne serait pas là. En d’autres termes, il doit y avoir un Créateur avant qu’il y ait une création. Voyez-vous? Il doit y avoir une Chose qui place une création en vous, avant qu’il... un Créateur pour placer une création, et ensuite il doit y avoir quelque chose pour répondre à cela. Avant qu’il y ait une–une–une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau pour qu’il puisse y nager, sinon il n’aurait pas de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sur la terre, il a dû d’abord y avoir une terre. Et aussi longtemps qu’il y a une faim pour Dieu dans le coeur de l’homme, il doit y avoir un Dieu quelque part pour répondre à cet appel.

[59] Et si beaucoup de gens sont ici ce soir, cherchant la guérison divine, pourquoi cherchez-vous cela? Parce que quelque chose en vous dit qu’il existe une Fontaine quelque part. Voyez-vous? Et aussi longtemps qu’il y a quelque chose en vous, vous disant qu’il existe une Fontaine quelque part, cette Fontaine-là doit exister, sinon vous n’auriez jamais ce désir en vous. Voyez-vous? Le Créateur pour créer la création.

[60] Or, nous voyons des gens en ce jour, qui désirent ardemment, qui tirent et courent çà et là, qui cherchent, qui saisissent, changent d’église, changent de lettres d’affiliation et différentes dénominations, et ainsi de suite. Quel est le problème? Ils ont faim de Quelque Chose, mais ils ne semblent pas être en mesure de trouver ce qu’ils désirent. Cette Chose doit exister quelque part.

[61] Eh bien, certains aujourd’hui cherchent Dieu dans leurs credos. Certaines personnes pensent qu’au travers de leurs credos... qu’ils vont simplement par un certain credo trouver Dieu. Certains pensent qu’il faut adhérer à une certaine dénomination pour trouver Dieu.

[62] Eh bien, Jésus a trouvé la même chose lorsqu’Il est venu sur terre. Il a trouvé les pharisiens, les sadducéens et que sais-je encore, les différents ordres, ou les organisations et les credos de l’époque. Que leur a-t-Il dit? «Vous anéantissez le commandement de Dieu par vos traditions.» Voyez-vous?

[63] Je pense qu’en cherchant Dieu au travers d’un credo ou au travers d’une dénomination, la seule chose que cela fait, cela rend la chose tellement mystérieuse, et ensuite vous réalisez que cela se retourne carrément et renie la Parole, et cela se retourne carrément et anéantit les commandements de Dieu. Par exemple, si vous essayez de trouver Dieu en récitant le symbole des apôtres, et qu’ensuite vous reveniez pour voir Marc 16 devenir réel pour vous: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», et qu’on vous dise immédiatement: «Eh bien, le temps des miracles est passé,» alors qu’est-ce que cela fait? Cela anéantit les commandements de Dieu (Voyez-vous?); les commandements de Dieu ne sont plus efficaces.

[64] Voici Son commandement: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création.» Or, l’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, mais avec la manifestation de la Parole, la démonstration du Saint-Esprit vivifiant la Parole. Voyez-vous, c’est l’Esprit qui prend la Parole.

[65] La Parole était une pensée. Et une pensée, c’est... Une parole est une pensée exprimée. Voyez-vous? Eh bien, c’étaient les pensées de Dieu, ce qu’Il allait faire, ensuite Il a exprimé cela par la Parole.

[66] Et maintenant, lorsque le Saint-Esprit prend la Parole, Il accomplit Cela et La manifeste, et La rend une réalité, chaque Parole de Dieu. Il n’y a pas une seule Ecriture qui n’ait été donnée par inspiration; et chaque Parole de Dieu est parfaite et vraie, et Elle s’accomplira. Chaque Parole doit être accomplie. «Le ciel et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne faillira point.» Chaque Parole de Cela doit être accomplie.

[67] Maintenant, lorsque Dieu fait cela, et que nous voyons alors que notre credo... que si nous récitons certains credos ou certaines choses, confessant que nous sommes membres de... Et je n’ai rien à redire cela. C’est en ordre.

[68] C’est juste comme le fait de manger une pastèque, comme le frère de couleur disait lorsqu’il en a mangé une tranche. On lui a demandé: «Qu’en penses-tu, Mose?»

[69] Il a répondu: «C’était bon, mais il y en a sûrement davantage.» Ce n’était pas assez pour donner satisfaction.

[70] Un credo, c’est très bien, mais cela ne vous satisfait pas jusqu’à ce que vous arriviez à la Parole. Et «l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’est de cela que l’homme doit vivre. La Parole de Dieu, c’est le Pain spirituel quotidien de l’homme, la Parole de Dieu rendue manifeste.

[71] Et lorsque Dieu donna la Terre promise à Israël, pendant qu’ils étaient encore en Egypte, ils ont dû combattre pour chaque centimètre de terrain. Dieu a dit à Josué, dans Josué 1: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous le donne en possession.» Donc les empreintes de pas, cela signifie la possession. Certaines personnes peuvent juste–peuvent juste aller jusqu’à la–à la frontière du pays. Certains peuvent prendre l’épée à deux tranchants et se frayer un chemin à travers les rangs des Philistins et des Amoréens jusqu’à ce qu’ils s’emparent de la chose entière. Voilà ce que nous devrions faire. Chaque promesse nous appartient. Nous avons un... Les empreintes de pas, c’est la possession. Avancez carrément et emparez-vous-en. Dieu nous l’a donnée. C’est une promesse et c’est la Vérité, et cela nous appartient.

[72] Eh bien, alors avec ces credos les gens viennent encore, comme je l’ai dit, et font le–avec leurs traditions, ils anéantissent les commandements de Dieu: ils en font... ils retranchent Cela, et ils rejettent Cela par des explications.

[73] Mais il y a sûrement un moyen pour savoir ce qu’est la Vérité, parce qu’il y a ici une Ecriture qui dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, vous ne pouvez pas prendre cette Ecriture-là et La retrancher de la Bible. Vous devez La laisser dans la Bible, parce que Sa place se trouve là-dedans. Et si Elle dit qu’Il est le même, cela ne signifie pas qu’Il est partiellement le même; cela signifie qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[74] Eh bien, alors, nous voulons Le voir. J’aimerais Le voir entrer dans cette salle ce soir. J’aimerais Le voir. Pas vous? Nous avions dit, il y a quelques instants, que nous aimerions Le voir. Nous aimerions Le voir. Eh bien, s’Il nous l’a promis, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? C’est le... Maintenant, si nous ouvrons simplement nos yeux et nos pensées juste pendant quelques instants, je crois que nous comprendrons, qu’Il entrera et se montrera à nous. Eh bien, et ensuite nous pouvons nous en aller ce soir et dire: «Nous voudrions voir Jésus.»

[75] Où a-t-on trouvé Jésus dans l’Ancien Testament? Juste... dans le Nouveau Testament, je veux dire. Juste dans la Parole, parce qu’Il était la Parole. Eh bien, Il n’était pas la Parole selon la manière dont eux avaient conçu la chose, mais Il était la Parole selon la manière dont Dieu l’avait conçu, parce qu’Il était la Parole vivante.

[76] Or, lorsqu’Il a rencontré Satan, Il l’a rencontré sur base de la Parole. Il–Il avait–Il était Dieu manifesté en chair; mais lorsqu’Il a rencontré Satan, Il n’a point fait usage de Sa puissance en–en tant que Dieu, ce qu’Il était. Il a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’ Il est écrit: ‘Tu adoreras l’Eternel Ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.’» Lorsqu’Il a rencontré Satan, Il l’a rencontré avec la Parole, parce qu’Il était la Parole. Maintenant, la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Or, Moïse a parlé de Lui dans la Parole. Eh bien, dans Deutéronome, chapitre 18, verset 15...

[77] Moïse a écrit les cinq premiers Livres de l’Ancien Testament, l’Exode et la Genèse; la Genèse, l’Exode, le Lévitique, le Deutéronome, les Nombres. Il a écrit les cinq premiers Livres de–de l’Ancien Testament. Et là-dedans, inspiré par Dieu, il a écrit et relaté ce qui a été, puis il a écrit et relaté ce qui serait. Et si ce qu’il a annoncé s’est accompli; nous savons donc que ce qu’il avait dit concernant le passé est vrai. Car un homme peut regarder comme ceci et voir ce qui va s’accomplir, et cela s’accomplit, alors ce qu’il a relaté en rapport avec le passé était certainement aussi inspiré.

[78] Eh bien, les Juifs ont tous été enseignés à croire leurs prophètes. Ils les croient encore. C’est comme l’a dit Paul: «Les Juifs cherchent des signes et les Grecs la sagesse et ainsi de suite. Nous, nous prêchons Christ crucifié.»

[79] Eh bien, ces Juifs avaient reçu de la Bible cet enseignement: «S’il y a parmi vous un homme qui est spirituel, ou un prophète, Moi l’Eternel Je me ferai connaître à lui. Et–et dans les prophéties et les visions, les songes et autres, si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le.» Eh bien, ce n’est que raisonnable. «Mais si cela ne s’accomplit pas tel qu’il l’a annoncé, alors ne le croyez pas.» En effet, Dieu ne peut pas mentir; Il est Dieu. Si un homme dit une chose et que cela arrive, et qu’ensuite vous observiez cela en lui, que cela arrive, cela arrive, cela arrive, alors vous saurez que ça ne peut pas être cet homme-là. Ça doit être Dieu. Donc Dieu a dit aux prophètes, ou plutôt, Il a dit aux Juifs d’écouter cet homme-là, parce qu’il était un prophète envoyé de Dieu.

[80] Or, Moïse était ce prophète majeur. Nous n’avons pas le temps d’entrer dans sa vie pour montrer comment il était un type de Christ. Mais il était un prophète majeur. Et il a dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi. Et quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple.» Eh bien, eh bien, si Moïse a parlé, et les autres prophètes... Et, souvenez-vous, Moïse a écrit aussi la Genèse. Depuis le jardin d’Eden: «La Semence de la femme écraserait la tête du serpent.» Et toutes les promesses de ces temps-là qui parlaient de la Venue d’un Messie, c’est Moïse qui les a écrites. Et ensuite, les autres prophètes, des prophètes majeurs, tels qu’Esaïe, Jérémie et les autres, ont tous annoncé la Venue du Messie. Les prophètes, dont la Parole s’est accomplie, eh bien, ont parlé et ils ont annoncé qu’Il serait un Prophète lorsqu’Il viendrait. «Il sera un prophète comme moi», a dit Moïse. C’est ce qu’Il devrait être.

[81] Maintenant, si nous voulons voir Jésus aujourd’hui, et la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Alors il n’y a qu’un seul moyen de Le voir. Non pas...

[82] Mettons tout simplement de côté nos credos pendant quelques instants, pendant environ une heure maintenant, ou une demi-heure. Mettons de côté nos credos, mettons de côté nos points de vue dénominationnels, et ainsi de suite, et faisons un recul dans le passé et voyons ce qu’Il était. Maintenant, serait-ce... Ce serait raisonnable, n’est-ce pas? Ce serait juste. Allons voir ce qu’Il était, et alors nous saurons ce qu’Il est, si nous pouvons voir ce qu’Il était. Mais le seul moyen pour que vous puissiez... S’Il était un credo en ce temps-là, donc le credo est correct. S’Il était une dénomination en ce temps-là, alors cela est correct. Voyons de quelle dénomination ou de quel credo il s’agissait.

[83] Mais nous découvrons qu’en ce temps-là, Il était la Parole; donc Il est toujours la Parole. Maintenant, j’ai lu dans Jean. Maintenant, si nous pouvons retourner ici au premier chapitre de Jean, et nous prendrons juste quelques-unes de Ses caractéristiques, ce qu’Il était depuis le chapitre 1 de Jean. Maintenant, nous voyons ceci: «Au commencement était la Parole,» comme je l’ai déjà cité, «et la Parole était Dieu, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, nous voyons ce qu’Il était. Maintenant, nous avons la Parole qui est Dieu, et Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous en ce temps-là. Or, la Bible dit qu’Il est le même hier... Ça c’était le Nouveau Testament.

[84] Christ le même dans l’Ancien Testament; Christ le même dans le Nouveau Testament, et Christ le même éternellement. Alors si nous pouvons voir ce qu’Il était, et ensuite ce qu’Il a été, et ce qu’Il sera, alors nous comprendrons cela. Est-ce vrai?

[85] Moïse a donc dit: «Il sera comme moi, un Prophète comme moi.» Alors lorsqu’Il est venu, ce que Christ était, Il doit être ce qu’Il... Donc Il a dû être ce qu’Il était auparavant. Ainsi donc, commençons juste par là, et ensuite nous verrons ce qu’Il sera éternellement. C’est le seul moyen de le faire.

[86] Le même hier, eh bien, c’est ce qu’Il était, nous voyons Paul l’écrivain hébreux dire: «Jésus-Christ est le même hier,» s’adressant aux Hébreux. Et nous savons tous que le Jéhovah de l’Ancien Testament était le Jésus du Nouveau Testament, et c’est le Saint-Esprit d’aujourd’hui. Et c’est le même Dieu qui s’est tout simplement manifesté dans trois différents offices. Et ainsi, le même Dieu... Et tout ce que Dieu était Il l’a déversé en Christ, tout ce que Christ était Il l’a déversé dans l’Eglise. Ainsi donc, voyez-vous, vous pouvez rapidement voir ce qu’Il est: «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[87] Maintenant, nous devons découvrir Sa nature, ce qu’Il était. Eh bien, nous savons tous, et tous les lecteurs de la Bible seront d’accord, que la Colonne de Feu qui suivait Israël dans le désert, ou plutôt c’est eux qui suivaient la Colonne de Feu, c’était l’Ange de l’Alliance qui parla à Moïse dans le buisson ardent, cette même Colonne de Feu. Vous–Etes-vous d’accord avec ça? Nous tous. Eh bien, qui est l’Ange de l’Alliance? Christ. «Moïse abandonna l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte.» Voyez-vous?

[88] Et maintenant, lorsqu’Il était ici sur terre, cette Colonne de Feu fut faite chair, Elle habita parmi nous. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Maintenant souvenez-vous, «hier, aujourd’hui.» Voyez-vous? Il est venu de Dieu, de la Colonne de Feu, Il retourne à Dieu.

[89] Eh bien, après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, Saul de Tarse était en route vers Damas pour arrêter ces gens de la Pentecôte, en route alors qu’il se rendait là, qu’est-il arrivé alors qu’il s’y rendait? Une Colonne de Feu, une Lumière l’a terrassé. Personne d’autre n’avait vu Cela. Lui avait vu Cela. Elle l’a aveuglé pendant un certain temps. Elle était si réelle pour lui, alors que les autres qui se tenaient là n’avaient rien vu; mais Elle était tellement brillante pour lui qu’Elle l’a aveuglé. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Maintenant, suivez.

[90] «Je suis Jésus. Et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Vous vous en souvenez. Eh bien, le voici, la même Colonne de Feu qui fut autrefois.

[91] Donc s’Il est le même hier, et puis au temps de Paul, aujourd’hui, Il sera le même éternellement. Alors cette Grande Colonne de Feu, Dieu, l’Ange de l’Alliance, est aujourd’hui la même qu’Elle était lorsqu’Elle conduisait Israël.

[92] Eh bien, nous allons commencer avec Son ministère, dans Jean 1. Nous savons... Nous allons mettre de côté Son appel, Sa naissance, comment Il est allé se faire baptiser auprès de Jean-Baptiste, et comment Il est allé au désert, où Il a été tenté par le diable, et d’où Il est sorti après quarante jours et quarante nuits de jeûne. Il est sorti, et Il a commencé Son ministère. Maintenant, suivons Son ministère ici. Immédiatement, les gens ont commencé à être guéris après qu’Il priait pour eux.

[93] Et nous voyons qu’il y avait là un homme du nom de Simon, et il était venu vers Jésus sur invitation de son frère André. Et lorsqu’il s’est avancé dans la Présence de Jésus... Eh bien, souvenez-vous, voici venir l’homme qui allait détenir la clé. Maintenant, nous comprenons, selon Actes 4, qu’il était un homme du peuple sans instruction. Nous avons appris qu’il pouvait à peine signer son propre nom. Eh bien, il n’était pas un érudit. Il n’était pas un évêque. Il n’était pas un–un sacrificateur. Il était un pécheur.

[94] Dieu prend toujours un rien pour en faire quelque chose afin de... Il se manifeste au travers d’un rien, afin que n’importe qui puisse voir que c’est Dieu. Voyez-vous? Il prend quelque chose qui n’est rien.

[95] Et Il a pris cet homme ignorant. Maintenant, comment Jésus va-t-Il amener cet homme à Le reconnaître pour ce qu’Il est? En effet, beaucoup de contrefaçons étaient sorties. Et nous en avons eu à travers les âges.

[96] Et chaque fois que vous prenez un faux dollar, et que vous regardez ce faux dollar, souvenez-vous tout simplement que ce faux dollar a été fabriqué à partir d’un vrai dollar. Car s’il n’y avait pas de vrai dollar, alors ce faux dollar serait le–le billet original. Voyez-vous? Aussi longtemps que vous voyez quelqu’un imiter ou essayer de jouer le rôle de l’hypocrite, souvenez-vous tout simplement qu’il y a un véritable chrétien quelque part. Voyez-vous? Lorsque vous voyez un homme introduire un certain système ecclésiastique d’un–d’un faux dieu, ou une espèce d’excitation mentale, ecclésiastique et psychique, souvenez-vous tout simplement que derrière cela il y a quelque part un véritable Dieu. Remarquez. Oh! j’aime vraiment cela. Remarquez.

[97] Maintenant, aussitôt, juste aussitôt que Simon... Illustrons juste un petit drame de Simon pendant une minute, comme étant un homme âgé. Son père aussi était un vieillard. Et peut-être qu’un jour, comme j’avais lu un petit récit à son sujet... Son père était un pêcheur, et il ramenait le filet dans la barque. Ils avaient vraiment besoin des poissons. Alors ils... ce jour-là ils avaient eu une belle pêche. Ils priaient toujours avant d’aller pêcher. Et il avait donc quelques dettes à payer, il avait pris un–il avait pris beaucoup de poissons. Et il s’était assis sur le côté de la barque, il a passé son bras autour de Simon et a dit: «Simon.» Son nom était Jonas, vous savez. Et il a dit: «Simon, mon fils, j’ai toujours pensé qu’un jour je verrais le Messie. Cela a été l’espoir de notre peuple depuis que nous sommes sortis de l’Egypte, ou plutôt depuis que nous avons su qu’il y a un Messie qui a été promis. Quatre mille ans se sont écoulés, mon fils. Beaucoup de grands hommes, de prophètes sont morts, attendant le Messie. Je pensais qu’Il viendrait dans ma génération. Mais je me fais vieux maintenant, peut-être que je ne Le verrai pas. Mais, Simon, j’aimerais que vous vous souveniez, toi et André, qu’Il viendra probablement dans votre génération, car je suis vieux maintenant et je vais bientôt être recueilli auprès de mon peuple. J’ai essayé de vous élever correctement, mes garçons, j’ai essayé de vous élever selon la Parole. Maintenant, écoutez. Eh bien, Simon et André, avant que ce Messie se lève réellement, il y aura beaucoup de choses qui se feront au Nom du Messie; en effet, ce sera l’ennemi. Mais n’oubliez pas, Simon, toi et André tenez-vous-en toujours à la Parole. Ne vous éloignez pas de la Parole. Souvenez-vous, le Messie sera un Prophète comme Moïse, parce que c’est l’exacte vérité. Peu importe, que la personne soit un grand géant ecclésiastique, qu’il soit capable d’expliquer les mots, qu’il soit capable de faire quelque chose comme cela; mais la Bible dit qu’Il sera un Prophète comme Moïse. (Amen.) Eh bien, c’est de cette manière que vous allez Le reconnaître.»

[98] Et ce jour-là, lorsque Simon et André se sont avancés dans Sa Présence, Jésus se tenait là. C’est André qui lui avait dit: «Nous avons trouvé le Messie.»

[99] Et j’imagine que Pierre a pensé comme ceci, ou plutôt Simon, comme il s’appelait à l’époque: «Eh bien, tu es probablement tombé dans l’extrémisme, André. Je vais aller avec toi, et je saurai.»

[100] Lorsqu’il s’est avancé devant Jésus, Jésus a dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.»

[101] C’était suffisant. C’était fait. Il a cru en Lui et L’a accepté, tant et si bien que plus tard il a reçu les clés du Royaume. Il n’avait pas suivi une certaine formation ni rien; il a reçu les clés du Royaume. C’est à cause de la révélation de Dieu qu’il a su que c’était le Messie, parce que c’était le Messie conformément aux Ecritures. Il était un Prophète, et ils n’avaient pas eu de prophète pendant quatre cents ans, depuis Malachie. Ils avaient eu de faux prophètes. Mais un vrai prophète qui disait la Vérité... Et voilà qu’un Homme se tenait là qui, aussitôt qu’Il l’a vu, non seulement savait qui il était, mais Il savait qui était son vieux père, cet homme pieux qui l’avait instruit. Cela régla la question. «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Voyez-vous?

[102] «Ton Nom est Simon. Tu es Fils de Jonas.» Cela suffisait pour lui montrer qui Il était. Or, ça c’est ce que Jésus a fait hier afin de se confirmer, comme étant le Messie.

[103] Il y avait un homme qui se tenait là. Nous allons nous dépêcher. Il y avait un homme qui se tenait là, du nom de Philippe. Eh bien, cela l’a enthousiasmé. C’est celui dont nous avons lu le récit il y a quelque temps ici. Cela l’a tellement enthousiasmé. Eh bien, Philippe a peut-être dit: «Dites donc, cela–cela règle la question. Maintenant, je suis certain.»

[104] Et il est allé en contournant la colline, à une distance de quinze miles [24 km]. Il avait un ami avec qui il allait à l’école, un homme de bien, un homme intègre et versé dans les Ecritures, un homme qui–qui connaissait les Ecritures et aimait Dieu. Et je le vois frapper à la porte [Frère Branham frappe.–N.D.E.] et–et dire: «Où est Nathanaël?»

[105] Sa femme dit: «Il est là dans le–le verger, là. Il prie.»

[106] Il est allé le trouver et il était sous un arbre. Et lorsqu’il l’a trouvé, il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[107] Et maintenant, je peux m’imaginer Philippe–ou plutôt Nathanaël dire: «Eh bien, Philippe, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.»

[108] Eh bien, c’est une bonne déclaration pour n’importe qui. Ne restez pas chez vous à critiquer. Ne vous levez pas pour sortir. Restez et attendez, et voyez si c’est la Vérité ou pas. Voyez-vous? «Viens voir toi-même.»

[109] Eh bien, ils sont allés en contournant la montagne; représentons-nous un peu leur conversation. Je peux entendre Philippe dire à–à Nathanaël: «Nathanaël, que sera le Messie d’après les Ecritures?» «Oh! Il sera un–Il sera un Prophète comme Moïse.»

[110] «Assurément. C’est juste. Eh bien, ce Jésus de Nazareth dont je te parle, te souviens-tu de ce vieux pêcheur chez qui tu as acheté du poisson, et qui ne savait pas signer son nom?»

[111] «Oui. Oh! bien sûr, le fils de Jonas. Je le connais bien. Il s’appelle Simon.»

[112] «Aussitôt qu’il s’est avancé dans la Présence de cet Homme, Celui-ci lui a dit qui il était, et lui a parlé de son père. Cela ne me surprendrait pas qu’Il te dise qui tu es.», a-t-il dit. «Eh bien, a-t-il dit, maintenant, un instant. Je dois voir cela.»

[113] Alors, ils sont finalement arrivés à la réunion. Aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[114] Maintenant, vous direz peut-être: «Eh bien, assurément qu’Il a reconnu que c’était un Israélite, par la manière dont il était habillé.» Tous les gens de l’est s’habillaient de la même façon, tous ont un teint sombre, et ils portaient une barbe, un turban, et–et une robe ample, et ainsi de suite, ils s’habillaient tous de la même façon. Et comment avait-Il su qu’il était un homme honnête et juste, sans aucune fraude?

[115] Il a dit–Il lui a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[116] Et cela a surpris cet homme qui était versé dans les Ecritures. Il a dit: «Rabbi (ce qui signifie ‘Maître’), quand m’as-Tu donc connu? C’est la première fois que nous nous rencontrons. Quand m’as-Tu donc connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Voilà!

[117] C’est ça! «Je t’ai vu,» à quinze miles [24 km], en contournant la montagne, le jour précédent. «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» Maintenant, savez-vous ce qu’il a fait? Il a couru jusqu’à Lui; il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Voilà. Pourquoi? Il était venu conformément aux Ecritures, Celui dont le prophète avait annoncé la Venue. «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Ce que disaient les autres ne changeait rien.

[118] Eh bien, il y avait des gens qui se tenaient là, oh! des pharisiens et des sadducéens, des évêques, et que sais-je encore, des dirigeants, de grands leaders ecclésiastiques, des souverains sacrificateurs et des sacrificateurs, et autres, ils se tenaient là à côté, et ils regardaient cela. Ils comprirent qu’ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Ils devaient leur donner une ques-... ils devaient répondre à leur question. Alors savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul.» Voyez-vous? En d’autres termes, «c’est un diseur de bonne aventure, un démon.»

[119] Et Jésus s’est tourné vers eux, et Il a dit: «Je vous pardonne.» Voyez-vous, ils ont traité d’esprit impur l’Esprit de Dieu qui faisait cela. Il a dit: «Je vous pardonne d’avoir fait cela. Mais un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonnée ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Une seule parole contre Cela. Eh bien, ça c’était pour un autre âge. Considérez-les.

[120] Or, la Bible dit que la Parole de Dieu (Hébreux 4) est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. La Parole, Laquelle était Christ, est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle sépare la moelle de l’os, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. La Parole... Lorsque la Parole Elle-même va de l’avant, c’est ce qui arrive. C’est la manifestation; c’est la–la confirmation de la Parole. Et la Parole se tenait là, faite chair parmi eux, accomplissant exactement ce qu’Elle avait annoncé qu’Elle ferait, mais eux ne L’ont pas compris.

[121] Maintenant, souvenez-vous, il n’existe que trois races de gens sur terre: ce sont les descendants de Cham, Sem et Japhet. Nous savons cela, si nous croyons la Bible. Tous les hommes sont issus de ces trois enfants, les enfants de Noé: les Juifs, les Gentils, et les Samaritains.

[122] Avez-vous remarqué Pierre qui avait les clés du Royaume? Les premiers à qui Il a ouvert cela c’était les Juifs, à la Pentecôte. Est-ce juste? Et Philippe est allé prêcher aux Samaritains; ils avaient été baptisés au Nom du Seigneur Jésus, mais ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit; et ils ont envoyé chercher Pierre qui est allé leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Est-ce juste? Actes 10.49: «Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole.» Voyez-vous? Maintenant, remarquez ces trois peuples: les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[123] Eh bien, ici les Juifs et les Samaritains attendaient un Messie. Or, Jésus était en route vers Jéricho, Il allait de Jérusalem à Jéricho, mais il fallait qu’Il passât par la Samarie.

[124] Maintenant, souvenez-vous de Jean 5.19, Jésus a dit, après être passé par la piscine de Béthesda: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Avez-vous compris cela? Jésus a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même (Ça c’était Lui.), Je ne fais que ce que Je (pas entends le Père, mais) vois faire au Père.» Eh bien, cette Ecriture-là est correcte, sinon les autres Ecritures pourraient être fausses. Il a dit: «Avant que je fasse quoi que ce soit, Je vois par une vision ce que le Père Me montre de faire, et ensuite Je vais le faire.» Voyez-vous? C’était juste à côté d’eux. «Mais vous–nul ne peut venir si le Père ne l’attire.» C’est vrai.

[125] Donc il fallait qu’Il passât par la Samarie, et Il fit un détour par la Samarie. C’était vers midi. Il envoya Ses disciples dans la ville, lorsqu’Il arriva dans la ville de Sychar, et Il envoya Ses disciples dans la ville chercher des victuailles: de la nourriture. Et pendant qu’ils y étaient, une femme de Sychar se présenta là.

[126] Eh bien, elle était une femme que nous appellerions une femme de mauvaise réputation; elle était probablement une belle jeune femme qui s’était engagée sur une mauvaise voie, et elle menait une mauvaise vie. Elle était sortie puiser de l’eau. Parce qu’elle ne pouvait pas sortir... J’ai été moi-même dans cette région, et leurs coutumes sont restées toujours les mêmes. Une femme de ce genre-là ne s’associe pas aux femmes vertueuses; donc elle ne le pouvait pas; elle ne pouvait pas venir au puits au moment où les autres s’y trouvaient. Et ainsi–elle est donc venue au puits après que les autres eurent puisé leur eau; elle est sortie puiser de l’eau.

[127] Et arrivée au puits, elle s’est arrêtée, et elle faisait descendre la cruche à l’aide d’un treuil, cela avait deux crochets, et on plaçait simplement cela sur les manches du vase comme ceci. Ce n’était pas un seau; c’était un genre de cruche à base d’argile, et on faisait descendre cela dans le puits, et on faisait remonter cela. Et ainsi elle s’est mise à faire descendre le seau, et elle a entendu Quelqu’Un dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé. C’était un décor panoramique comme celui-ci, où le puits public se trouve là dehors, à l’extérieur de Sychar. Et ensuite, lorsqu’elle a regardé là, voilà qu’un Juif d’âge moyen était assis là. Eh bien, en réalité, Il n’avait qu’environ trente deux ans.

[128] Mais à peine avait-Il fini là-bas que nous voyons que, dans Jean 6, on Lui a dit qu’Il paraissait avoir cinquante ans. Mais, bien sûr, cela était peut-être dû à Son travail. Ils ont dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Nous savons maintenant que Tu es fou.»

[129] Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’est juste. Ils n’ont pas compris cela, alors qu’ils étaient des ecclésiastiques et ils étaient intelligents au possible. Mais l’intelligence ne suffit pas pour connaître Dieu; vous devez tout oublier pour connaître Dieu. Non.

[130] Et ils se tenaient là. Alors cette femme a dit... Eh bien, elle était ce que nous appelons aujourd’hui une prostituée, et elle était là. Elle a dit: «Seigneur, il n’est pas de coutume que vous, Juif, vous me demandiez quelque chose, à moi, une Samaritaine, parce que nous n’avons pas de relations.» En d’autres termes, il existe une ségrégation.

[131] Il a dit: «Femme, si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit.

[132] Eh bien, souvenez-vous, il fallait qu’Il passât par la Samarie. Le Père Lui avait simplement dit: «Monte vers la Samarie.» Il ne faisait rien, à moins que le Père le Lui ait montré.

[133] Maintenant, Le voilà en Samarie. Eh bien, Il ne savait pas exactement ce qui allait arriver, mais voici cette femme, alors Il s’est dit qu’il fallait engager une conversation avec elle. Il a donc dit, Il a commencé à parler au sujet de l’eau à boire. Elle s’est mise à parler de l’adoration sur cette montagne ou cette montagne-là et ainsi de suite. Directement, Il a discerné ce qu’était son problème. Combien savent ce qu’était son problème? Bien sûr, elle avait eu cinq maris, en réalité c’était six. Elle a donc dit... Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.»

[134] Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit la vérité.»

[135] Remarquez. Maintenant, je vais enfoncer ceci, parce que je dois–je dois partir. Observez la différence entre cette femme qui se trouvait dans cette condition et ces prédicateurs hautement cultivés. Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[136] Les sacrificateurs et les érudits ont dit: «Tu es Béelzébul, un démon, un diseur de bonne aventure.»

[137] Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.»

[138] Si c’était là le signe du Messie hier, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cela doit être le même.

[139] Elle a dit: «Nous savons que le Messie, Celui qui est appelé Christ, l’Oint, lorsqu’Il sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?»

[140] Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était suffisant. Elle a vu la chose.

[141] Observez les autres. Regardez lorsque cette Lumière a brillé sur cette semence ecclésiastique, cette semence des credos et dénominationnelle; cela n’a produit aucun effet du tout. Mais dès que cette Lumière a brillé sur cette petite semence prédestinée là, cela a immédiatement eu de l’effet; elle a reconnu Cela. Elle a dit: «Seigneur, Tu dois être un Prophète. Nous savons que le Messie vient, et Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.»

[142] Et elle est partie, elle est entrée dans la ville, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Amen.

[143] Voilà. Qu’était-Il hier? La même chose qu’Il est aujourd’hui et qu’Il sera éternellement. Voyez-vous? C’est ce qu’Il était.

[144] David était oint de l’Esprit de Dieu. Les prophètes étaient oints de l’Esprit de Dieu.

[145] C’était Christ en Joseph, cela faisait de celui-ci un type de Christ, exactement: Il a été vendu pour trente pièces d’argent; aimé du père, mais haï par ses frères, il a été en prison comme Christ L’a été sur la croix; une personne a été sauvée; là, il y avait le boucher et l’échanson, et l’un fut sauvé et l’autre perdu, la même chose. Il s’est assis à la droite de Pharaon; et chaque fois qu’il sortait, une trompette sonnait: «Que chacun fléchisse les genoux; Joseph arrive.» Personne ne pouvait arriver auprès de Pharaon, sans passer par Joseph. C’était Christ en Joseph.

[146] C’était Christ en David comme un roi rejeté, qui est monté jusqu’au sommet de la montagne des oliviers. Lorsqu’il était détrôné là-bas par son propre peuple, et il était un roi rejeté, qui montait jusqu’au sommet de la colline et pleurait sur Jérusalem, et il criait, parce qu’il était un roi rejeté. Ce même Esprit en Christ pleura sur Jérusalem et dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes?»

[147] C’était Christ dans ces gens-là, ces gens qui étaient oints; ils se sont succédé jusqu’à ce que ce parfait Oint est venu. Le sacrifice pour le péché n’était pas encore fait. Il ne pouvait pas entrer dans toute chair comme cela, parce que c’était tout simplement sous le... Ils étaient oints. Mais maintenant, le Saint-Esprit est venu, Lequel est Christ dans la forme de l’Esprit. Maintenant, remarquez.

[148] Eh bien, pourquoi n’a-t-Il pas accompli ce signe pour les Gentils? Il n’avait jamais accompli cela. Pourquoi? Les Gentils n’attendaient pas de Messie. Eux étaient des païens, nous étions des païens; nos peuples, les Romains et tous les autres, en ce temps-là, portaient une massue sur le dos, et adoraient les idoles. Eux n’attendaient pas un Messie. Et le Messie ne vient que vers ceux qui L’attendent. Il ne peut en être autrement. A ceux qui L’attendent, Il apparaîtra une seconde fois, juste pour ceux qui L’attendent. Non pas pour ceux qui prétendent L’attendre; mais ceux qui L’attendent réellement. Et remarquez, Il n’est point venu chez les Gentils. Ce miracle n’a jamais été accompli devant un Gentil.

[149] Et le Dieu immuable... Or, nous avons eu deux mille ans d’érudition et de toutes sortes de choses, et maintenant on est au temps du soir, et les Gentils attendent donc un Messie qui doit venir. Or, s’Il est le même... Il est apparu de la même façon à–aux deux peuples, Il doit apparaître de la même façon là-bas, tel qu’Il l’a promis. Encore une Ecriture, et je vais terminer.

[150] Souvenez-vous toujours, gardez ces trois classes de gens à l’esprit. Ils sont toujours là; ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incrédules. On les trouve dans chaque rassemblement. Voyez-vous?

[151] Et la promesse a été faite à Abraham et sa postérité après lui. Eh bien, remarquez la postérité d’Abraham sous la forme de Lot qui était descendu à Sodome, les plaisirs du monde; ça, c’est l’église naturelle, dénominationnelle, l’église organisée. Mais l’Eglise spirituelle, Abraham que Dieu a visité en personne (Amen.), ceux qui étaient appelés à sortir, lui n’était jamais allé à Sodome; il était en dehors de Sodome; ça c’est l’Eglise, celle qui est appelée à sortir. Eh bien, le temps de la fin est venu, où Il va détruire la terre par le feu.

[152] C’est encore ce qu’Il est sur le point de faire. Est-ce juste? Maintenant, remarquez. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Souvenez-vous, c’étaient des nations des Gentils. Voyez-vous? A la fin, comme c’était à Sodome. Eh bien, voici les Gentils qui montent. Au temps des Juifs, c’était la destruction par l’eau. Cette fois-ci, les Gentils seront détruits par–par le feu. Remarquez: «Ce qui arriva à Sodome.» Observons tout simplement.

[153] Il y avait Abraham, l’Eglise élue, appelée hors de Sodome: l’Eglise spirituelle; Dieu apparaissait dans leur camp tout le temps, ils avaient des signes et des miracles, ils avaient une promesse, ils s’étaient établis là sur les collines, sur des terres arides, ils n’étaient pas riches comme le reste du monde, mais c’étaient des gens pauvres, qui s’étaient installés là, un petit groupe méprisé, dont on se moquait. Les autres étaient sortis et s’étaient enrichis, et ils étaient devenus des gouverneurs de villes, comme c’est toujours le cas avec les enfants de Caïn; c’étaient de grands hommes, des hommes de science, des docteurs et ainsi de suite. Ils étaient là, comme il en a toujours été. Dieu ne change pas. Et ils s’étaient établis là.

[154] Maintenant, l’église tiède se trouvait à Sodome: Lot et son groupe. Abraham et son groupe étaient l’Eglise élue. Remarquez. Et les Sodomites, les incrédules...

[155] Et trois Messagers sont venus du Ciel, habillés comme des hommes. Et Abraham était assis à l’entrée de sa tente un matin; ayant levé les yeux, il vit venir trois Hommes. Eh bien, leurs vêtements étaient couverts de poussière comme s’Ils avaient effectué un voyage. Et Abraham avait un petit quelque chose en lui; il a reconnu que c’étaient des Hommes particuliers. Ils lui paraissaient comme des gens qu’il devrait connaître, alors il a accouru vers eux.

[156] Il y a toujours quelque chose chez un chrétien né de nouveau, lorsque vous rencontrez un... J’entrais dans un restaurant aujourd’hui, et quelqu’un a dit: «Que Dieu vous bénisse.» Et je me suis retourné. J’ai dit: «Oh! oh! il y a quelque chose qui cloche.» Une petite dame m’a serré la main. Eh bien, il y a quelque chose chez un chrétien né de nouveau.

[157] Et ces Anges se sont avancés là et se sont mis à s’entretenir avec Abraham. Maintenant, souvenez-vous, deux d’entre eux sont descendus à Sodome pour appeler les gens à sortir, pour voir s’ils pouvaient trouver dix hommes justes. Est-ce vrai? Deux d’entre eux y sont allés. L’Un d’eux est resté en arrière et s’entretenait avec Abraham. Est-ce juste? Maintenant, suivez attentivement.

[158] Là-bas à Sodome, il ne s’est produit aucun miracle, excepté que les gens ont été frappés d’aveuglement quand ils venaient pour entrer dans la maison. Et la prédication de l’Evangile aveugle l’incrédule. C’est ce que dit la Bible. Et souvenez-vous, un Billy Graham moderne, un intellectuel, était là, en train de prêcher, disant: «Sortez! Sortez! Sortez!» Voyez-vous.?

[159] Mais, souvenez-vous, Celui qui était resté derrière avec Abraham, a accompli quelque chose de différent chez l’Eglise élue; Il était assis, le dos tourné à la tente. Maintenant, souvenez-vous, il était «Abram» juste un jour ou deux avant cela, et Sara était «S-a-r-a-ï», mais à présent elle est S-a-r-a et lui est A-b-e-r-h-a-m: «Père des nations» et «princesse». Voyez-vous? Eh bien, comment cet Etranger le savait-Il, alors qu’Il était assis, le dos tourné à la tente? Et Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Comment savait-Il qu’il était marié? Comment savait-Il que le nom de sa femme était Sara? Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[160] Eh bien, suivez. «Je (pronom personnel), Je vais te visiter.» Qu’a-t-Il fait? Il était assis là, et Il a mangé un veau qu’Abraham avait tué; Il a mangé du pain que Sara avait cuit, et Il a bu du lait de vache.

[161] Quelqu’un me parlait il n’y a pas longtemps, il a dit: «Qui était-ce, Frère Branham?» J’ai dit: «C’était Dieu.»

[162] Abraham devait le savoir; il avait parlé à cet Homme. Demandez à n’importe quel prédicateur. Il L’a appelé Elohim, Celui–Celui qui existe par Lui-même; S-e-i-g-n-e-u-r en majuscule, «Seigneur», Celui qui existe par Lui-même.

[163] Maintenant, suivez attentivement; ne manquez pas ceci: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[164] Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie,» ce qu’Il lui avait promis vingt-cinq ans avant. Abraham avait cent ans et Sara quatre-vingt-dix. «Je vais te visiter au temps de la vie.»

[165] Or, souvenez-vous, Sara, étant une vieille femme, elle avait déjà arrêté ses relations intimes en tant que femme. Aucune femme de quatre-vingt-dix ans... Ça faisait vingt ou trente ans, peut-être, depuis qu’Abraham avait eu des rapports intimes avec elle, comme sa femme. Ils étaient vieux. Et elle a ri en elle-même; vous savez, ce que nous appelons «rire sous cape.» Elle a dit: «Moi, une vieille femme comme je le suis, et mon seigneur Abraham, là dehors, qui est aussi vieux; et moi, avoir encore du plaisir comme une jeune épouse avec Abraham?» Et elle en a ri.

[166] Et l’Ange, qui avait le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que ces choses ne peuvent pas se faire?» Quel genre de télépathie était-ce là?

[167] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Là-bas l’église formaliste avait reçu ses messagers. Et le Messager du Saint-Esprit se trouve dans l’Eglise élue, accomplissant la même chose, ce qui fait de Lui Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qui est le Messager de cette heure? Ce n’est pas un homme. Le Saint-Esprit est le Messager de cette heure. Qu’est-ce que c’est? Dieu, habitant dans la chair humaine. Gloire! Je me sens religieux. Amen. Dieu dans la chair humaine, demeurant parmi vous.

[168] Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (il s’agit de l’incrédule); mais vous, vous Me verrez (l’Eglise), car Je (encore un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge, la fin du monde», Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Notre Dieu n’est pas mort. Il vit éternellement. Il est vivant à la fin des temps au moment où le soleil se couche.

[169] Le soleil se lève toujours à l’est et se couche à l’ouest. La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil. Nous savons cela. La civilisation la plus ancienne que nous ayons, c’est la Chine. Et lorsque le Fils (F-i-l-s) a brillé pour la première fois, c’était sur les gens de l’est. Or, la civilisation a voyagé jusqu’au point où nous sommes... Juste de l’autre côté, c’est la côte ouest. Si nous allons plus loin, nous nous retrouverons de nouveau à l’est. La prochaine escale, c’est le Japon, la Chine. Nous nous retrouverons de nouveau à l’est, si nous allons plus loin. La civilisation a voyagé dans le même sens–sens que le soleil.

[170] Or, le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne peut être appelé ni jour ni nuit, un jour sombre, un jour brumeux.» Les gens en savaient juste assez sur Dieu pour adhérer à une église, faire inscrire leur nom dans un registre, marcher dans la Lumière qu’ils avaient. En un jour brumeux, il y a assez de lumière du soleil, sinon vous ne pourrez pas du tout vous déplacer. Mais Il a dit: «Au temps du soir, il y aura la Lumière.» Qu’est-ce? Le même soleil qui se lève à l’est, se couche à l’ouest. Et le même Fils de Dieu qui s’était manifesté et était apparu à l’est apparaît aujourd’hui à l’ouest au temps du soir, la Lumière du soir pour l’Eglise qui est appelée à sortir et qui est remplie du Saint-Esprit.

[171] Christ, par le Sang et la puissance sortis de Ses propres veines, a purifié un peuple impur, et Il demeure au milieu d’eux sous la forme du Saint-Esprit. Amen. La photo de Cela, combien ont déjà vu cette photo-là? Elle se trouve juste là au fond maintenant; vous pouvez aller la regarder. Georges J. Lacy, le chef du FBI, département des empreintes digitales et autres, avait examiné cela. Et ce même Ange qui conduisit Israël est ici maintenant, accomplissant et faisant la même chose que Cela avait fait lorsque Cela se trouvait dans la Personne de Jésus-Christ. Christ, le Corps, est monté à la droite du Père; mais le Saint-Esprit est revenu; la Vie qui était en Christ se trouve dans l’Eglise. Or, Christ n’a pas... Eh bien, si...

[172] Lorsque Jésus a dit dans Jean 15: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments»... Eh bien, ce n’est pas le Cep qui porte le fruit; c’est le sarment. Vous savez cela, vous qui êtes ici, qui cultivez la vigne, et autres. Maintenant, si ce premier sarment qui est sorti du Cep a produit un Livre des Actes après cela, cette première Eglise; si jamais ce Cep développait un autre–un autre sarment, on écrirait un autre Livre des Actes après cela. Car la Vie même qui se trouve dans le Cep est Celle qui est dans le sarment et qui produit des fruits. Assurément. Nous avons beaucoup de sarments qui y ont été greffés.

[173] L’autre jour à Phoenix, en Arizona, j’ai vu un arbre qui portait neuf différents fruits, des agrumes. Et je parlais avec quelqu’un, j’ai dit: «Frère Sharrit, ai-je dit, Frère Sharrit, c’est–qu’est-ce que c’est? Des citrons, des mandarines, des tangelos, et–des pamplemousses, et tout le reste.» J’ai dit: «Maintenant, lorsque cela, tous ces fruits auront été cueillis, ai-je dit, l’année prochaine cela produira donc... cela produira des oranges, parce que c’est un oranger.»

[174] Il a dit: «Oh! non. Ça produira des pamplemousses, des citrons, suivant la branche.»

[175] «Alors, ai-je dit, c’est étrange! Vous voulez dire que vous avez perverti cet oranger et vous en avait fait toutes ces sortes d’arbres?»

[176] Il a dit: «Non. L’oranger reste le même. Si jamais cela développait une autre branche, celle-ci produira des oranges. Mais ce qui a été greffé là produira des fruits selon son espèce, étant donné que c’est un agrume.» J’ai dit: «Voilà.»

[177] La dénomination ne peut produire que des fruits dénominationnels. Mais si ce Cep original développe un autre sarment, ce sera Jésus-Christ le même hier... «Je restaurerai,» dit l’Eternel. Amen. (C’est l’heure de rentrer à la maison.)

[178] Quoi? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Quel genre de Personne cherchez-vous? Le même genre de Personne qui a vécu là. Maintenant, vous n’allez pas descendre la rue par ici et chercher un–un homme portant une certaine sorte de robe, portant des cicatrices des clous sur sa tête, ou quoi que ce soit. N’importe quel hypocrite peut faire cela. C’est vrai. N’importe qui peut imiter cela. Mais c’est la Vie qui était en Christ qui doit être dans Son Eglise. C’est ça, la Vie.

[179] Si vous retirez la vie d’un–d’un plant de citrouille et introduisez cela dans une vigne, cela produira des citrouilles, si cela pouvait vivre comme cela. Assurément, la vie qui se trouve dans cela...

[180] Et c’est là que se trouve la Vie maintenant. La Vie de Christ dans l’Eglise produit de nouveau Christ. C’est comme cela que les gens verront Christ. Le... Dans Jean 14.12, Il a dit: «Celui qui croit en Moi (non pas celui qui fait semblant de croire); mais celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[181] Les chrétiens... Etant un missionnaire, j’ai vu des centaines de dieux différents, oui, des milliers d’entre eux, de toutes sortes, des sikhs, des jaïns, Bouddha, et tous les autres dieux mis ensemble. Voyez-vous? J’ai été reçu en Inde tout récemment (là où j’ai eu la plus grande foule que j’aie jamais eue, cinq cent mille personnes en un seul rassemblement), et là j’ai été reçu dans le temple de jaïns, et il y avait là dix-sept religions différentes, dix-sept dieux différents, et chacun d’eux s’oppose au christianisme. Mais, oh! la la! vous auriez dû Le voir entrer en scène. Chacun de leurs fondateurs est bien mort et parti. Le Nôtre est ressuscité, et Il vit éternellement, Il vit dans Son Eglise, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[182] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous sommes si heureux de parler de Toi. Tu es très aimable et très digne de tout ce que nous pourrions dire. Mais, Père, juste un seul Mot venant de Toi ferait plus que tout ce que je pourrais dire ou tout ce que n’importe quel autre prédicateur dirait. Juste un seul Mot venant de Toi réglera la question. Ne voudrais-Tu pas le faire ce soir, Père, alors que nous nous attendons à Toi maintenant, juste pendant un moment, je prie. Nous allons–nous n’allons pas T’attendre un instant, Seigneur, nous allons attendre jusqu’à ce que Tu seras prêt. Nous voulons recevoir des nouvelles de Ta part. Je prie, Père céleste, ce soir, alors que j’ai encore retenu cette assistance si longtemps. Mais ils sont si aimables, Seigneur. Et je sais que le soleil du soir s’est couché. Nous vivons juste dans les ombres maintenant. Et, ô Dieu, il se pourrait qu’il y ait quelqu’un qui ne Te connaît pas. Je Te prie de venir à nous ce soir, Seigneur, sous la forme du Saint-Esprit, et d’accorder aux gens de Te voir, de voir le même Jésus que les gens avaient vu autrefois.

[183] Ce n’était pas l’Homme, le Corps (Ils avaient crucifié Cela, mais Dieu L’a ressuscité), mais c’était la Vie qui était en Lui. Il n’a pas dit: «Venez voir la manière dont Je m’habille; voilà le signe qui montre que Je suis le Messie. Venez voir de quelle école Je suis sorti, quel credo J’enseigne.» Non, ce n’était pas ce que–de cette manière qu’Il s’était présenté. Mais Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais cependant si Je fais les oeuvres de Mon Père quand même vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres; ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont elles qui Me font connaître.» Et ils ont vu que Tu étais le Messie, parce que Tu étais le Prophète, le Dieu-Prophète.

[184] Et maintenant ce soir, Père, nous Te prions de nous bénir ce soir comme Tu avais béni Cléopas et son ami. Après qu’ils avaient marché avec Toi pendant trois ans et demi, et qu’ils avaient vu les choses que Tu avais accomplies, ensuite Tu as été crucifié, sous Ponce Pilate–Pilate, Tu as souffert, Tu as été crucifié, Tu es mort. Et le troisième jour, ils étaient en route vers Emmaüs. Ils avaient entendu une rumeur répandue par les femmes et certains disciples, selon laquelle «Il était ressuscité.». Mais ce jour-là Tu as marché avec eux, et Tu as conversé avec eux pratiquement tout le long de la journée. Ils ne T’ont pas reconnu.

[185] Peut-être que beaucoup de gens ici présents ont... Tu as marché et Tu as parlé avec eux, et ils n’ont pas reconnu cela.

[186] Mais lorsque vint le soir, ils T’ont invité à entrer, et Tu as fermé les portes et Tu t’es assis. Alors Tu as accompli une chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont alors reconnu que c’était Toi. Après un instant, Tu as disparu de leur vue, Tu as disparu dans la nuit. Ils se sont rendus vers les leurs pour leur dire: «Le Seigneur est ressuscité.»

[187] Ô Dieu, veux-Tu faire cela de nouveau ce soir? Fais quelque chose parmi nous ce soir, Seigneur, exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Alors nous aurons confiance et nous serons convaincus que notre Christ n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant ici parmi nous éternellement. Nous nous recommandons à Toi, Père. Je Te recommande cette église, et chaque esprit qui se trouve ici, afin que Tu nous utilises pour l’honneur de Christ. Je demande cela au Nom de Jésus. Amen.

[188] Maintenant, avant de prier ou plutôt de tenir–d’appeler la ligne de prière, je vais vous demander une chose. S’il vous plaît, j’aimerais que chaque personne reste à sa place juste pendant quelques minutes. Maintenant, vous devez être révérencieux pendant ce moment. Eh bien, si vous ne croyez pas, alors sortez calmement. Mais maintenant, si vous allez croire, restez tranquilles, juste quin-...–environ quinze minutes. Voyez-vous? Voyons s’Il va nous parler. Maintenant, nous–nous ne sommes pas dans un... Nous sommes dans un amphithéâtre, mais c’est maintenant une église. Ça a été consacré pour ce but-là, alors restons vraiment tranquilles.

[189] Chacun de vous est un esprit. Sinon, vous êtes mort. Voyez-vous? Ainsi donc vous êtes un esprit, et alors lorsque le Saint-Esprit descend oindre les gens, Il contacte, Il touche ces esprits. Voyez-vous? Et lorsque vous vous déplacez, cela dérange. Vous direz: «Oh! frère Branham...» Eh bien, pourquoi a-t-Il conduit l’aveugle à l’extérieur de la ville, et ainsi de suite? Voyez-vous, voyez? Maintenant, combien y a-t-il qui croient en Lui? «Messieurs, nous voudrions Le voir.»

[190] Maintenant, nous allons appeler une petite ligne de prière. Je crois qu’ils ont appelé... Où a-t-on... ou plutôt a-t-il distribué, oui, les cartes de prière de 1 à 100? 1 à 100? Quelle série? [C.] C. Très bien, appelons quelques numéros, les cartes de prière. C numéro 1, qui a cette carte-là? C numéro 1. Regardez votre carte de prière, vous qui avez votre carte de prière. Numéro 1. Très bien. Par où allez-vous les faire passer? Par ici? Derrière, par ici? Très bien.

[191] C numéro 1. Numéro 2? Très bien, madame. Numéro 3, numéro 3? Si vous pouvez vous tenir debout, ou lever la main, ou quelque chose d’autre, alors je vais... Numéro 3, qui a cette carte de prière? Ce monsieur, très bien. Numéro 4, carte de prière numéro 4? Très bien. Très bien, numéro 4. Qui a le numéro 4, voulez-vous lever la main, s’il vous plaît? Très bien, madame, venez par ici. Vous voyez, ils...

[192] Il vient là, mon fils vient et prend ces cartes de prière et se tient devant vous, et il les mélange, ensuite il se met tout simplement à vous les donner. Vous pouvez obtenir le numéro 6, et l’autre obtient le 14, et...

[193] Eh bien, venez ici, madame. 4, 5. Et alors qui a le 5? Levez la main; carte de prière numéro 5. Et puis, autre chose, lorsqu’il... Juste ici, madame, ce... Et puis à propos, ils peuvent faire une autre chose, ensuite parfois j’appelle à partir d’un certain numéro... Combien ont déjà assisté à une réunion auparavant, une de nos réunions? Oh! eh bien, je pensais être parmi des inconnus. Certainement pas. Très bien. 5, 6. Qui a le 6? Très bien. 7, 8, 8, 9. Je fais ceci, parce qu’il y a des sourds, et des gens dans des fauteuils roulants, qui ne peuvent pas se déplacer. 9, 10, numéro 10? 10, comment dit-on cela en Espagnol? 10. Très bien. 11, carte de prière numéro 11? Je pensais que quelqu’un au balcon... Tenez. Très bien, 12. Très bien, 12. 13. Carte de prière numéro 13. L’avez-vous, madame? 14, 14, 15. Quel est... Eh bien, cela, commençons alors comme cela maintenant. Très bien.

[194] Maintenant, s’il vous plaît, soyez vraiment révérencieux. Maintenant, combien parmi ceux qui sont ici n’ont pas de carte de prière, et croient pourtant que Jésus-Christ les guérira? Levez la main. L’endroit où vous êtes importe peu. Combien ont déjà assisté aux réunions auparavant, et savent qu’il y a plus de gens qui sont guéris là dans l’assistance qu’il y en a ici sur l’estrade, juste par le simple fait de les appeler? Assurément, sans carte de prière. Ayez simplement la foi maintenant, ne doutez pas, croyez de tout votre coeur.

[195] La carte de prière numéro 5 manque. Le huissier va appeler la carte de prière numéro 5. Voyez, si vous vous levez et... Ne prenez pas une carte de prière à moins que vous l’utilisiez. Voyez-vous? Ne... Retenez maintenant votre numéro, parce que nous allons prier pour tous ceux qui ont des cartes (Voyez-vous?), et nous–nous n’aimerions pas que vous manquiez votre tour. Parce que maintenant, lorsque nous allons de nouveau appeler (nous nous sommes arrêtés au numéro 15), c’est là que nous allons probablement commencer demain soir, au même numéro. Voyez-vous? Nous allons prendre chacun d’eux, ainsi donc vous allez–vous manquerez votre tour (Voyez?) ici. Maintenant carte de prière numéro 5... Très bien.

[196] Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Et croyez de tout votre coeur. Maintenant, eh bien, chacun de vous qui a maintenant une carte de prière–ou plutôt qui n’a pas une carte de prière, si vous croyez; maintenant pendant qu’on est en train de les mettre en ligne, regardez par ici maintenant.

[197] Une fois il y avait une femme, qui peut-être n’avait pas une carte de prière, mais elle avait ce qu’il fallait: la foi. Et elle a traversé la foule et elle a dit: «Si seulement je touche Son vêtement, je serai guérie.» Combien ont déjà entendu cette histoire? La femme à la perte de sang, eh bien, cette petite femme-là était déterminée à toucher Jésus. Elle a dit: «Je crois en Lui. Peu m’importe combien de sacrificateurs et tous les autres ne croient pas en Lui; moi je crois en Lui. Je crois que si je parviens à toucher Son vêtement, je serai guérie. Je crois qu’Il est le Messie.»

[198] Croyez-vous qu’Il est le Messie? Bien sûr. Maintenant, pouvez-vous Le toucher? Maintenant, les prédicateurs, où sont les frères qui sont des prédicateurs? Tout... Le prédicateur, maintenant la–la Bible ne dit-Elle pas, vous les frères qui êtes des prédicateurs, ou vous tous lecteurs de la Bible, qu’Il est maintenant même (Le Livre des Hébreux, chapitre 3), qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent que la Bible dit cela? Bien sûr. Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, et le même Souverain Sacrificateur, ne ferait-Il pas la même chose? Voyez-vous? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement (C’est cela notre sujet.), Il agira de la de même manière. Eh bien, vous dites...

[199] Maintenant, si vous montez ici et me touchez, cela ne fera rien. Si vous touchez les pasteurs, cela ne fera rien. Si vous touchez votre pasteur là, ou qui que ce soit, cela ne changera rien. Mais touchez-Le.

[200] Alors comment saurez-vous que vous L’avez touché? Il se retournera carrément et fera la même chose. Voyez-vous? Touchez-Le et voyez s’Il ne parlera pas directement à partir d’ici pour dire: «Ta foi; tu avais tel problème;» et quoi que ce soit, Il vous dira ce qu’il en était, ce qui s’est passé, et tout ce qu’il en est. Maintenant, combien ont déjà vu cela se produire de centaines de fois? Levez simplement la main. Voyez-vous? Bien sûr, cela ne faillit jamais, cela ne faillit jamais. Pourquoi? Il ne peut pas faillir; Il est Dieu. Voyez-vous? N’êtes-vous pas heureux d’être un véritable chrétien né de nouveau, ayant réellement la victoire de Christ?

[201] Eh bien, vous qui êtes là-bas dans l’auditoire maintenant, restez tout simplement révérencieux, et dites: «Je vais croire cela, peu importe ce que quelqu’un d’autre fait, ce que quelqu’un d’autre dit; je vais croire cela de tout mon coeur.» Et soyez fidèle et croyez maintenant. Très bien. Très bien.

[202] Ils sont... les frères là derrière, et les ministres et les autres, ils amènent les patients.

[203] Maintenant, je pense, oui, celui-ci fonctionne. Maintenant, si celui qui est sur... l’ingénieur qui s’occupe de ce micro peut garder cela un petit peu élevé. Parce que, des fois, lorsque l’onction me saisit, alors je–je ne sais pas ce que je dis, vous voyez, il me faut... C’est quelque part ailleurs dans la vie passée de la personne. Voyez-vous? Et puis, lorsque je... C’est comme si vous aviez rêvé cela. Vous voyez? Et c’est comme si vous faites un songe, si je peux vous le faire comprendre, pendant que vous vous tenez juste ici.

[204] Vous remontez à plusieurs années dans la vie passée des gens, et vous voyez ce qu’ils ont fait, ce qu’il en est, et que sais-je encore, et vous faites ressortir la chose comme cela. Voyez-vous? Et ça c’est le Saint-Esprit. Ensuite Cela révèle ce qui a été, ce qu’il en est, ce qui sera, ainsi de suite. Vous avez simplement... observez cela et écoutez cela attentivement lorsque vous recevrez vos bandes, et la chose vous sera révélée.

[205] Maintenant, voici un homme qui est probablement un peu plus âgé que moi. Et je crois que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est la première fois que nous nous rencontrons, à ce que je sache, vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous avez déjà assisté aux réunions. Oui. Il a dit qu’il a déjà assisté à mes réunions, mais il ne m’a jamais rencontré. Parce qu’il y a des millions de gens qui ont assisté aux réunions, et je ne les connaîtrai jamais. Mais nous... Alors voici deux hommes qui se rencontrent pour la première fois de leur vie. Il est juste un homme qui se tient là; je ne le connais pas. Voici la Bible; je–je ne le connais pas; je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il m’a vu, quelque part dans l’assistance dans une réunion, quelque part. Mais le voici qui se tient là.

[206] Peut-être que cet homme est un soi-disant croyant. Peut-être qu’il est un croyant. Peut-être qu’il n’est pas du tout un croyant, aucunement. Peut-être qu’il est tout simplement un homme. Peut-être qu’il est malade; peut-être qu’il n’est pas malade. Peut-être que ce sont des problèmes de ménage, des problèmes financiers. Peut-être qu’il se tient là pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Mais il se tient là, et me voici. «Maintenant, Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[207] Maintenant, que puis-je faire pour cet homme? Eh bien, je pourrais m’avancer vers lui, lui imposer les mains et lui demander: «Etes-vous malade, monsieur?» Il dira: «Absolument.» je pourrais lui imposer les mains et dire: «Gloire à Dieu! Alléluia! Partez, vous êtes guéri. Vous allez vous rétablir. Alléluia!» Eh bien, maintenant, il peut se faire qu’il se rétablisse; cela dépend de ce qu’il en pense. Peu importe... pourrait... Je pourrais le secouer, lui imposer les mains, cela ne fera rien. C’est sa foi en Dieu qui ferait cela. Mais maintenant, il a le droit d’en douter. Mais si le Saint-Esprit peut se tenir ici et lui dire une chose par laquelle il est passé, comme Moïse avait écrit la Genèse, alors assurément Il pourrait lui dire ce qui sera. Il pourrait croire cela, n’est-ce pas?

[208] Maintenant, maintenant s’Il fait cela, si Christ fait cela, combien parmi vous croiront en Lui de tout leur coeur?

[209] Voyez-vous, maintenant voyez, la seule faute que je trouve en Amérique, c’est que les gens ont vu tellement de choses qu’ils sont tout simplement devenus des spectateurs. Vous voyez? Ne faites pas cela. Honorez Christ. Voyez-vous? Ne prêtez nullement attention à moi. Je suis un pécheur sauvé par grâce. Et maintenant, peu importe à quel point Dieu pourrait m’oindre, Il doit oindre aussi cet homme. C’est juste; cela ne ferait aucun bien. Cela doit aussi oindre cet homme. Il doit vous oindre (Voyez-vous?), vous oindre là, que le Saint-Esprit descende sur vous.

[210] Donc ceci est simplement un canal. Ce n’est pas vous-même qui dites cela. C’est Lui qui parle à travers vous. C’est un moyen que Dieu utilise pour parler à travers. Voyez-vous? C’est comme ce microphone. Ce microphone est muet, à moins que quelque chose parle là derrière à travers cela. Et c’est ça mon rôle à moi; comment se fait-il que je connais cet homme? Je ne l’ai jamais vu, et je suis un muet vis-à-vis de lui. Voyez-vous?

[211] Ainsi donc: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, que ferait-Il? Qu’en serait-il si cet homme était malade? dirait-Il: «Je vais te guérir»? Il ne peut pas faire cela; Il l’a déjà fait. Voyez-vous? «Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» C’est ce qu’Il a fait au Calvaire. Mais Il fera une chose afin de montrer qu’Il est toujours le Messie. Est-ce juste? Eh bien, alors que ferait-Il? dira-t-Il: «Regardez les marques des clous sur Moi»? Ce n’est pas là ce qu’Il a dit au commencement. Il n’a jamais... Il leur a simplement dit ce qui était dans leur coeur et ainsi de suite, et ils ont reconnu que c’était le Messie. Aujourd’hui, c’est Lui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[212] Vous direz: «Frère Branham, qu’attendez-vous?» L’Ange du Seigneur. Evidemment. Je ne peux rien faire. Je L’attends. S’Il ne m’oint pas, je ne–je ne peux rien dire. Cela dépend tout simplement de ce que...

[213] Eh bien, Il est ici. Il est ici maintenant. Et au Nom de Jésus-Christ je prends chaque esprit qui se trouve ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[214] Je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais vous êtes présent que quelque chose–ou plutôt conscient que quelque chose est en train de se produire. Maintenant, cet homme ne peut pas cacher sa vie. Il est malade. Pour ce qui est de le guérir, je n’en suis pas capable. Je n’ai aucun moyen de le guérir. Cet homme a été chez un–un médecin. Il a passé un examen. Evidemment, une opération l’attend. C’est juste. Si c’est vrai, monsieur, levez la main. Croyez-vous?

[215] Vous direz: «Vous avez deviné cela, Frère Branham.» Je ne l’ai pas deviné. Observez encore. Regardez ici, monsieur. C’est exactement comme lorsque notre Seigneur s’adressait à une femme, c’est Son Esprit. Je ne suis pas Lui. Je suis un homme comme vous, mais c’est Son Esprit. Tout ce qu’Il vous a dit était vrai, tout. Oui, voici la chose qui revient de nouveau. Oui, oui, il est prêt maintenant même à passer par une opération, et c’est dû à une affection de la vessie et une prostatite. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. C’est juste. Levez la main si c’est vrai. Croyez-vous maintenant que vous êtes dans Sa Présence? Très bien. Partez, croyez et vous serez guéri. Amen. Croyez-vous? Eh bien, c’est vraiment simple de voir Christ agir.

[216] Eh bien, madame, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Voici un... Vous avez déjà assisté à une réunion. Lorsque j’ai dit: «Inconnu,» cela signifie que je ne vous connais pas et que vous ne me connaissez pas. Et je... Vous m’avez vu pendant les réunions ou quelque chose comme cela. Mais quant à vous connaître, de dire «oui, frère Branham, vous êtes venu chez moi, je vous connais; nous sommes des amis intimes», je ne vous connais pas de cette manière-là. Et vous avez simplement assisté à une de mes réunions quelque part. Je n’en ai aucune idée, je ne sais rien de ce qui vous concerne, excepté le fait que vous êtes juste une femme qui a assisté à une de mes réunions quelque part. Eh bien, il y avait un homme. Voici une femme.

[217] Voici un tableau de Jean 4, où un homme et une femme se retrouvent face à face pour la première fois de leur vie, comme la femme, cette femme samaritaine et notre Seigneur Jésus. Maintenant, voici une femme; je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Elle est une parfaite inconnue. Dieu au Ciel sait cela. Je ne l’ai jamais vue. Mais si le Saint-Esprit lui disait le motif de sa présence ici, si c’est pour quelqu’un d’autre ou quoi que ce soit, des problèmes de ménage, des problèmes financiers, ce que–ou une maladie ou quoi que ce soit, alors elle devra reconnaître qu’il y a ici une puissance surnaturelle qui fait cela. Est-ce juste? Voyez-vous?

[218] Eh bien, cela dépend de ce que vous En pensez. Vous pouvez dire: «Béelzébul» ou dire: «Christ.» Vous... si vous dites: «Béelzébul,» vous recevez la récompense de celui-ci. Voyez-vous? Si vous dites: «Christ,» c’est Sa récompense à Lui que vous recevrez. Vous devez croire.

[219] Maintenant, dans quelle situation cela vous place-t-il? Quelqu’un aimerait-il prendre cette place? Si vous ne le croyez pas, venez et prenez une fois ma place. [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] On a toujours une assistance tranquille lorsque cette question est posée.

[220] Maintenant, soeur, regardez de ce côté. Pourquoi vous ai-je appelée «soeur», quand je me suis retourné? J’avais le dos tourné vers vous. Mais j’ai senti que l’Esprit est sur vous, que vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Je ne vous connais pas. Mais je sais que vous êtes une chrétienne. Parce qu’il y a une relation entre l’Esprit qui est sur vous et l’Esprit qui est sur moi. Vous voyez? Vous–vous vous sentez tout simplement la bienvenue, vous savez, vous vous sentez bien avec ça, vous êtes la bienvenue.

[221] Maintenant, si le Saint-Esprit, comme lorsque Jésus s’adressait à la femme au puits, nous voici, juste comme dans un petit décor panoramique tel que c’était au puits à Sychar, comme j’en parlais. Maintenant, étant donné que nous sommes tous deux des croyants, et nous nous tenons ici, le Saint-Esprit est sur nous deux. Eh bien, Il a donné... Je ne suis pas un prédicateur. Mais Il m’a donné un don; c’est ma prédication. C’est un don prophétique. Et ces dons sont simplement temporaires; il faut que vous ayez la foi pour faire cela; comme la femme qui a touché Son vêtement, Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez-vous? Eh bien, c’est la même chose qu’il faut maintenant (Voyez-vous?); cela requiert votre foi. Ensuite, Il peut me dire une chose, où aller et certains endroits.

[222] Eh bien, tenez, Il devait passer par la Samarie. Maintenant, je suis en route vers l’Alaska, mais il me fallait passer par ici. Pourquoi? Je me suis senti conduit à venir ici. Et me voici; voici que vous êtes montée ici sur l’estrade. C’est tout ce que je sais. Et vous vous tenez là. Vous êtes une chrétienne; je suis un chrétien, tous deux nous avons le Saint-Esprit. Et voici Sa Parole qui déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[223] Maintenant, s’Il vous révèle une chose qu’il y a dans votre vie, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et Il vous amènera alors à croire pour tout ce que vous demanderez; parce qu’un chrétien ne se tiendrait pas là comme cela; vous êtes–vous avez besoin de quelque chose, sinon vous ne vous tiendriez pas là.

[224] Tous les autres veulent-ils croire? Quelqu’un connaît-il cette personne? Oui, beaucoup de gens la connaissent.

[225] Eh bien, selon les conclusions des médecins, vous devez aussi subir une opération. Il s’agit des kystes. C’est juste. Croyez-vous que le Saint-Esprit peut me révéler où se situent ces kystes? Au niveau des reins. C’est juste. Maintenant, est-ce que vous croyez? Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’un endroit qui se trouve à environ deux ou trois cents miles d’ici [322 ou 483 km]. Vous avez effectué un long voyage pour arriver ici. C’est juste. C’est juste. Et, à propos, vous êtes l’épouse d’un ministre. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? Madame Johnson, partez, croyez de tout votre coeur et soyez guérie.

[226] Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Voyez-vous? Jésus-Christ. Monsieur, nous voudrions voir... Vous direz: «Comment est-ce possible?» Eh bien, cela ne vaut pas plus que ce qu’Il a dit aux autres. Croyez-vous? «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» C’est Lui. Maintenant, allez parler à cette femme, demandez-lui.

[227] Maintenant, voici un homme, il m’est totalement inconnu; je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il se peut qu’il soit rongé par le cancer; il se peut qu’il ait des problèmes de ménage, des problèmes financiers. J’ignore son problème. Il se tient ici, c’est juste un homme. Eh bien, si le Saint-Esprit révèle à cet homme, vous saurez...

[228] Cette petite dame assise juste ici derrière, de ce côté où je pointe le doigt, souffre de l’eczéma. Si vous croyez de tout votre coeur... Est-ce que vous croyez cela, madame, de tout votre coeur? La petite femme aux cheveux gris, qui porte des lunettes, elle a–elle souffre de l’eczéma. Elle était debout là, ou plutôt elle est assise là, elle pense à son problème, en priant du fond de son coeur. Et maintenant, si c’est juste et que vous croyiez que Dieu vous guérira, tenez-vous debout.

[229] Qu’a-t-elle touché? Je vous pose la question: «Qu’a-t-elle touché?» Elle est à vingt mètres de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur, et ce Souverain Sacrificateur-là est ici. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne voyez-vous pas? N’en doutez pas. Croyez cela. Ayez la foi.

[230] Maintenant, je n’y peux rien, monsieur. Elle... Je ne fais que–que surveiller une Lumière (Voyez-vous?), et Elle m’a quitté et je L’ai vue suspendue par là, et j’ai vu cette petite dame avancer ici devant moi. Et elle apparaissait constamment devant moi, et je vois que c’était une femme au lieu d’un homme, alors j’ai dû tout simplement parler sur base de ce que je voyais.

[231] Oh! si cette église, si ce groupe de gens voudrait simplement croire maintenant même, et avoir la foi, que se produirait-il, que se passerait-il?

[232] Monsieur, nous sommes inconnus l’un à l’autre. J’aimerais juste vous parler, afin de contacter votre esprit. Tenez, vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; c’est un–un petit enfant, un petit enfant, c’est un petit garçon qui a été fortement touché dans un accident d’automobile, il a été sérieusement blessé, lacéré; il est en très mauvais état, dans un état terrible. Vous êtes ici pour lui. C’est juste. Si Dieu ne vient pas en aide à ce petit garçon, il va mourir. Voulez-vous me faire une faveur? Sortez ce mouchoir de ma poche; allez et posez cela sur lui, au Nom du Seigneur, et ne doutez pas. Et donnez-moi de ses nouvelles, à mesure que les réunions vont continuer. Ayez la foi.

[233] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Une autre femme... Est-ce que vous croyez? Maintenant, souvenez-vous, Il est tout aussi le même là-bas qu’Il l’est ici. Il est le même partout. Il est partout. [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.]

[234] Soeur Borders, est-ce vous qui êtes assise là? Je n’arrive pas à comprendre. Il me semble que c’est soeur Borders qui est assise là. Je n’arrive pas... Roy, la femme de frère Roy Borders. Je pense que ce n’est pas elle. Cela est allé directement se tenir au-dessus de cette dame-là. Eh bien, un instant, et il se peut que Cela appelle de nouveau, voyons ce que c’est.

[235] Je vous suis inconnu. Le Seigneur nous connaît tous deux. Si le Seigneur m’explique cela, et fait ici quelque chose, Il révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous croire de tout votre coeur?

[236] Madame Borders continue d’apparaître quelque part ici devant moi. Je... Madame Borders se trouve quelque part dans la salle. Votre femme a-t-elle un problème? Très bien, cela continue tout simplement d’apparaître ici. Et il y a beaucoup de gens, quelqu’un à côté d’elle, et je continue à me demander.

[237] Vous souffrez d’une tumeur. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve la tumeur? A la hanche. Croyez de tout votre coeur. Vous avez aussi des complications, bien d’autres choses. Vous croyez. C’est juste. Croyez-vous de tout votre coeur? Partez, croyez comme cela, et vous allez–et ce sera complètement terminé, et Dieu vous guérira et vous rétablira. [La soeur dit: «Frère Branham. Cette femme-là était venue avec moi, celle qui souffrait de l’eczéma, elle était venue avec moi. Et je ne le savais pas jusqu’au moment où, assise avec elle là derrière, elle a dit qu’elle avait l’eczéma.»–N.D.E.] Ce frisson qu’elle a ressenti en entrant dans la ligne de prière, c’est probablement ce qui a produit cela, une prière faite pour une autre personne.

[238] Ça y est. Oh! je vois. J’ai vu madame Borders se tenir ici, elle prie. Et il y a une–une femme assise à côté d’elle là, qui prie; elle a l’hypotension. Si vous croyez, vous la dame assise juste là, croyez cela de tout votre coeur, et Dieu vous rétablira de cette hypotension. Amen. Voilà. C’est de là que provenait la prière.

[239] Si vous ne me croyez pas comme étant un prophète, ou plutôt, excusez-moi, un serviteur (cela achoppe les gens), imposez les mains à la femme assise à côté de vous, parce qu’elle souffre des varicelles. Vous voyez, c’est juste. Très bien. Amen.

[240] Croyez maintenant de tout votre coeur. Dites-moi ce qu’elles ont touché; une petite femme assise là, priant pour une autre; cela continue d’apparaître sur l’estrade. Croyez simplement de tout votre coeur. Très bien.

[241] Venez ici, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Croyez-vous que vous serez guérie de cette affection de l’estomac? Alors allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit.

[242] Que croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection du dos, de ces reins, et qu’Il vous rétablira? Rentrez chez vous, en croyant, disant: «Jésus-Christ me guérit.» Ayez simplement la foi; ne doutez pas.

[243] Approchez, monsieur, vous étiez vraiment heureux lorsque vous êtes entré dans la ligne par là, lorsque votre numéro a été appelé. Dieu guérit la maladie du coeur et peut vous rétablir. Le croyez-vous? Alors continuez votre route, croyez, et cela vous quittera complètement, et vous allez–vous serez guéri. Très bien.

[244] Ayez la foi. Ne doutez pas. Madame, qu’en pensez-vous? Pensez-vous que si je vous impose les mains, vous guérirez? Si je ne disais rien, et que je vous imposais simplement les mains? Allez de l’avant. «Ce n’est pas nécessaire,» très bien, c’est bon. Allez carrément de l’avant. Amen. Voilà comment y aller. Très bien.

[245] Approchez, madame. Que croyez-vous, soeur? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous savez que Dieu peut me révéler votre problème, mais croirez-vous cela? Alors le diabète ne signifie rien pour Dieu, Il peut le guérir. Croyez-vous cela? Très bien, allez de l’avant, portez-vous bien. Amen.

[246] Très bien, monsieur. Approchez, monsieur. Je vous suis inconnu. Tout le monde vous dit: «Ressaisis-toi.», parce que vous êtes nerveux. Mais vous n’arrivez pas à vous ressaisir; il y a quelque chose là qui vous rend nerveux. C’est juste. Mais vous vous tenez à l’endroit même où cela vient de vous quitter. Partez, croyez cela, et cela ne reviendra plus jamais. Partez, croyez cela, amen. Ayez la foi. Ne doutez pas. Très bien.

[247] Vous avez beaucoup de maladies, une maladie gynécologique, l’arthrite, eh bien, croyez-vous que Dieu vous guérira? Allez simplement, disant: «Que Dieu soit loué!» et–et croyez de tout votre coeur.

[248] Approchez, madame. (Vous là-bas, est-ce que vous croyez?) Dieu peut guérir le diabète, tout ce qui se trouve dans le sang. Croyez-vous cela? Bien sûr, Il le peut. Continuez votre route, croyant, disant: «Amen. Gloire à Dieu!»

[249] Vous croyez que si on impose les mains aux malades, les malades seront guéris»? Au Nom du Seigneur Jésus, partez, portez-vous bien maintenant, et croyez de tout votre coeur.

[250] Très bien, approchez carrément, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut guérir la maladie du coeur, la prostatite, tout le reste, cette nervosité et que tout cela vous quittera? Alors partez en croyant au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[251] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous autres, est-ce que vous croyez?

[252] Où sont vos infirmes? Je vois un fauteuil roulant. Que dites-vous, monsieur? Regardez ici vers moi. Me croyez-vous? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous croyez. Regardez-moi donc. C’est... Votre maladie se trouve aux jambes. Vous êtes censé aller à l’hôpital; mais vous n’avez pas voulu le faire, parce que vous vous êtes dit que si vous pouviez arriver ici, vous seriez guéri et vous n’auriez plus besoin d’aller à l’hôpital. C’est juste. Croyez-vous cela? Si vous restez assis là, vous allez sûrement mourir, comme les lépreux. Le médecin ne peut rien faire de bon pour vous. Alors pourquoi n’acceptez-vous pas Christ ce soir, et ne croyez-vous pas cela de tout votre coeur, et ne vous levez-vous de ce fauteuil roulant, et en saisissant cela par un bout et en poussant carrément cela de côté, pour sortir par cette porte et rentrer chez vous, étant guéri? Pourquoi ne le faites-vous pas? Voulez-vous croire cela? Alors tenez-vous debout. Ne doutez pas. Au Nom de Jésus-Christ, prenez votre fauteuil roulant et rentrez chez vous.

[253] Croyez-vous de tout votre coeur? Tenez-vous debout, tout celui qui veut être guéri. Tenez-vous debout et croyez cela. Levez-vous. Peu m’importe votre maladie, combien vous êtes infirme. Cela ne change rien. Je vous lance un défi; tenez-vous debout. Levez-vous. Tout le monde, tout celui qui est infirme, où que vous soyez. Au Nom de Jésus-Christ, tenez-vous debout et soyez guéri. Voilà, toute l’assistance se tient debout.

[254] Maintenant, levons nos mains vers Dieu. Père céleste «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Tenez. Il n’y a pas une seule personne faible parmi nous, tout le monde est guéri. Combien nous Te remercions, ô Père. Maintenant, nous Te prions, ô Dieu, d’infliger une défaite à l’ennemi en cet instant même, et de chasser toute incrédulité. Satan, au Nom de Jésus, quitte cette assistance, sors d’ici! Tu as perdu la bataille. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’ils soient tous guéris.



CODE: 62-0705
TITRE: Jéhovah-Jiré #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 232

[1] Restons debout un moment, avec nos têtes inclinées, pour un mot de prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, je voudrais savoir, ce soir, combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière; vous qui avez sur le coeur quelque chose que vous voulez que Dieu fasse pour vous, levez simplement la main. Que le Seigneur exauce ces requêtes maintenant, pendant que nous avons la tête et le coeur inclinés devant Lui.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons encore de Ton trône de grâce au Nom de Jésus-Christ, le glorieux Fils de Dieu. Nous Te remercions de l'opportunité que nous avons de venir avec l'assurance que Tu vas entendre et répondre à ce que nous demandons. Nous Te prions, Père, de pardonner nos péchés, c'est-à-dire notre incrédulité. Et, Père, nous Te prions de nous donner la foi, la foi en abondance ce soir. Et Tu sais ce qu'il y a derrière chaque main, là au fond du coeur. Ils ont besoin de quelque chose, Seigneur. Ils ont levé la main avec respect, s'attendant à quelque chose de Ta part. Et peu importe ce que c'est, je prie, Père céleste, que cela leur soit accordé.

[3] Nous Te remercions de la visitation d'hier soir. Nous Te prions de revenir vers nous, ce soir, avec la puissance et la grâce en abondance, et de nous accorder les désirs de nos coeurs, car, en réalité, notre désir est de faire Ta volonté et de voir Ta volonté être faite. Et nous savons ce qu'est Ta volonté concernant les malades, puisque Ton dos fut meurtri pour notre guérison, et "par Ses meurtrissures, nous avons été guéris". Et, Père, nous prions que - que Ta parfaite volonté soit faite ce soir, afin de nous donner la foi pour croire pleinement à cela. Puisse chaque malade être guéri, et chaque perdu se rappeler que Lui fut blessé pour nos transgressions. Accorde-le, Seigneur.

[4] Qu'ils sachent que tant qu'il y a là un - un Sacrifice sanglant pour eux, leurs péchés ne peuvent pas être vus par Dieu. Mais s'ils mouraient sans avoir ouvertement confessé cela et sans l'avoir accepté, et sans être nés de nouveau, il ne leur serait pas du tout possible d'entrer dans le Royaume. Et, que cette soirée soit celle où chaque personne se trouvant hors du Sang pourra se placer rapidement sous le Sang ce soir au Nom du Seigneur Jésus. Et nous Te louerons. Amen.

[5] C'est un très grand privilège d'être ici ce soir pour parler de nouveau. Et hier soir, nous avons eu un temps très merveilleux, la visitation du Seigneur. Mais je vous ai gardés trop longtemps. Je ne peux jamais finir à temps, je ne sais pourquoi.

[6] Je me suis exposé un peu trop au soleil aujourd'hui. J'étais. Pour aller nager, mon petit garçon Joseph est venu me chercher. Le lieu où nous habitons a une petite piscine derrière, qui est pour ainsi dire clôturée; et il a dit : "Papa, viens me voir. Je sais nager." J'ai dit : "Très bien."

[7] Ce matin, je suis allé là-bas, ayant pris ma Bible et quelques. pour prendre quelques notes. Et pendant que je faisais l'étude, il... le voici venir, vêtu de son petit maillot de bain. Il a dit : "Regarde-moi, papa, je sais faire un plongeon." Eh bien, si jamais j'ai vu une grenouille sauter dans l'eau... Et il s'est relevé et l'eau lui jaillissait du nez et de la bouche. Il a dit : "Comment m'y suis-je pris?" J'ai dit : "Tu t'y es bien pris."

[8] Et je me suis souvenu d'une fois où j'avais dit la même chose à mon père. Avant d'atteindre la rivière, il y avait une mare, une vieille petite mare, et nous, les enfants, devions presque l'écumer, et nous avions. Les eaux n'avaient pas plus de six pouces de profondeur [15,24 cm - N.D.T.]. Et je n'arrêtais de dire à mon père : "Je sais nager."

[9] Alors un dimanche après-midi, il vint là. Et on avait mis là une petite caisse à savon. Et je suis rentré dans les buissons me déshabiller. Pour me déshabiller, il me fallait juste tirer un clou, vous savez. Et, combien en ont déjà vu un de semblable? Je vois. Je n'avais sur moi qu'une salopette sans bretelles; elle n'avait qu'une - une ficelle en paille en travers, laquelle tenait lieu de bretelle, et il n'y avait ainsi qu'un clou. Tout ce qu'il y avait à faire, c'était de tirer juste le clou, puis de sauter simplement dedans. Et je me suis donc tenu debout sur cette caisse et j'ai tenu mon nez, vous savez, puis, comme un éclair, j'ai plongé là-dedans, et la boue a volé presque à cette hauteur. Mon père était assis là en bas, en train de m'observer. J'ai dit : "Comment est-ce que je m'y prends?"

[10] Il a dit : "Sors de là et va te baigner." Je me demandais combien de temps s'était écoulé depuis lors.

[11] Et, vous savez, le temps nous échappe simplement, n'est-ce pas? Il semble que nous n'avons simplement plus le temps pour ces choses. Et le temps n'attend personne. Nous devons donc travailler tant que nous le pouvons, car il viendra un temps où cette génération s'en ira, et une autre génération viendra, s'il y en a une autre. En toute sincérité, je le dis de tout coeur, je ne sais pas quand Il viendra. Nul d'entre nous ne le sait, mais je ne crois vraiment pas qu'il y aura une autre génération. Je crois que Christ viendra dans cette génération. Eh bien, je ne sais à quel moment; ça peut être ce soir, ou ça peut être d'ici dix ou vingt ans, mais je crois qu'Il viendra dans cette génération. Je crois cela. S'Il ne vient pas, je veux de toute façon vivre comme s'Il venait; car je sais que ce jour peut être mon dernier jour ou votre dernier jour.

[12] Et puis, rappelez-vous que si nous nous en allons avant qu'Il ne vienne, nous nous tiendrons dans Sa présence ou plutôt nous serons ressuscités avant que les autres ne soient changés. "La trompette du Seigneur sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs." Observez l'ordre de la résurrection. Voyez-vous? Dieu sait que nous désirons ardemment voir nos bien-aimés. Et si nous allons là-bas pour Le rencontrer premièrement, nous chercherons à voir si maman ou papa et les autres sont là. Mais voyez-vous ce que fait le Saint-Esprit dans Sa sagesse? Premièrement, nous nous rencontrerons les uns les autres, et ensuite quand nous arriverons là-bas et chanterons "Grâce Etonnante", c'est - c'est alors qu'il y aura un temps d'adoration. Vous pensez que j'agis drôlement maintenant; observez-moi là-bas! Ce sera un moment merveilleux pour moi et pour chacun de nous que... lorsque nous arriverons là-bas.

[13] Maintenant, ce soir, lisons quelque chose de cette vieille Sainte Bible. Ouvrons dans Romains, au chapitre 4, et lisons juste une portion du Livre des Romains. Ce soir, je veux lire deux passages : dans Genèse et dans le Livre des Romains. Maintenant, dans le Livre des Romains, au chapitre 4, le verset 17. Selon qu'il est écrit : Je t'ai établi père d'un grand nombre de nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Espérant contre toute espérance, il crut, et devint ainsi le père d'un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit : Telle sera ta postérité. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu'il avait près de cent ans, et que. Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié par la foi donnant gloire à Dieu, et ayant la pleine conviction que ce qu'il promet il peut aussi l'accomplir. C'est pourquoi cela lui fut imputé à justice. Mais ce n'est pas à cause de lui seul qu'il est écrit que cela lui fut imputé; c'est encore à cause de nous, à qui cela sera imputé, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur, Qui a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification.

[14] Oh! comme j'aime cela! C'est l'un de mes passages préférés de la Bible, parce que ce que Dieu était, ce qu'Il a promis et juré de faire est vraiment réel. Et maintenant, j'ai choisi ce sujet parce que j'estime qu'à chaque réunion il nous faut avoir la foi que nous avons vue être exercée ici hier soir, où il n'y a pas eu de faible parmi nous qui n'ait été guéri. Comment la puissance de Dieu est venue et ce qu'Il a fait. Ensuite je me suis dit que si nous pouvons nous appuyer sur quelque chose de réel, pour atteindre un - un but, combien alors merveilleux ce sera quand nous aurons atteint cette glorieuse soirée ou plutôt le point culminant!

[15] Et nous devons nous rappeler que rien ne peut être fait sans la foi, et ça doit d'abord être confessé. Car Il est le... Il est l'Auteur de la foi; nous savons cela, et rien ne peut être fait sans la foi. Et sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu.

[16] Et maintenant, Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Eh bien, le - le Roi Jacques, ici dans le Livre des Hébreux, appelle cela une "profession". "Professer" et "confesser" signifient la même chose; professer et confesser. "Confesser" signifie "dire la même chose" : "Par Ses meurtrissures, je suis guéri", voyez-vous, "Eh bien, par Sa Vie je suis sauvé". Eh bien, nous devons donc d'abord confesser la chose; et Il est assis en Médiateur, et le seul Médiateur entre Dieu et l'homme. Et Il est assis là-bas afin d'intercéder sur base de ce que nous confessons qu'Il a fait. Qu'est-ce que - que c'est fondé et solide!

[17] Et maintenant, je veux lire une autre Ecriture, qui se trouve là dans le Livre de - de la Genèse, au chapitre 22, et commençons à lire ici au verset 7. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils! Et il reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l'agneau pour l'holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Lorsqu'ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur le - sur l'autel, par-dessus le bois. Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau pour égorger son fils. Alors l'ange de l'Eternel l'appela des cieux, et dit : Abraham! Abraham! Et il répondit : Me voici! L'ange dit : N'avance pas ta main sur l'enfant, et ne lui fais rien; car je sais maintenant que tu... que tu crains Dieu, et que tu ne m'as pas refusé ton fils, ton unique. Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par les cornes; et Abraham alla prendre le bélier, et l'offrit sur... en holocauste à la place de son fils. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu.

[18] Ce que je veux prendre comme sujet ici, si on peut l'appeler sujet, c'est "Jéhovah-Jiré". Ce mot signifie "le Seigneur se pourvoira Lui-même d'un sacrifice". S'Il n'en a pas, Il peut y pourvoir. J'en suis si reconnaissant. Eh bien, ce grand sujet... Et en lisant maintenant là qu'"Abraham ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu"...

[19] Bon, c'est avec Abraham que Dieu conclut l'alliance et c'est à lui qu'Il a fait la promesse; et pas seulement à lui, mais aussi à sa postérité après lui, Abraham et sa postérité. Eh bien, souvenez-vous de ceci maintenant. Si nous sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d'Abraham, si nous sommes nés de nouveau. Bon, soyons très attentifs à ce propos maintenant, pendant que nous étudions cette leçon. Et maintenant, si vous écoutez attentivement, je suis sûr que le Saint-Esprit va vous le révéler, vous saisirez cette espérance, et alors elle illuminera cette ville et tout ce qui vous entoure, si seulement nous prenons notre temps pour saisir la pensée, celle que le Saint-Esprit essaie de nous confier. Eh bien, Abraham fut appelé; la promesse fut donnée à Abraham et à sa postérité.

[20] Eh bien, il y a tant de choses aujourd'hui, mes amis, qu'on appelle Christianisme, qui n'ont rien à voir avec le christianisme. Bon, je n'aime pas du tout dire ceci. Mais devrais-je me tenir debout ici et être très populaire parmi les gens, et - et que tout le monde me complimente, et ainsi de suite, alors que je devrais ensuite rencontrer ce groupe au jugement pour en rendre compte. Je - je me dois donc d'être honnête.

[21] Eh bien, nous pouvons examiner les assemblées et le monde aujourd'hui, examiner ce qu'ils appellent christianisme, et trouver que cela est à un million de kilomètres du Christianisme. Et c'est prédit dans la Bible qu'il en serait ainsi. Bon, beaucoup acceptent Christ en disant : "Eh bien, je Le crois." Or, le diable croit la même chose, voyez-vous? Et nombreux sont ceux qui essayent d'accepter cela sur base d'une émotion en disant : "Eh bien, j'ai parlé en langues; j'ai dansé en Esprit." J'ai vu des sorciers faire la même chose; et des danseurs du diable, en Afrique, font la même chose, certainement; parler en langues et boire du sang dans un crâne humain, ensuite invoquer le diable.

[22] Ma mère est une Indienne, une demi-Indienne, et - et les gens de sa tribu, je les ai vus prendre un crayon et le poser comme ça, et j'ai vu le crayon se déplacer et écrire en langues inconnues, et eux se tenaient là et en donnaient l'interprétation en invoquant le diable. C'est vrai.

[23] Vous voyez, vous ne pouvez pas vous baser sur des émotions, voyez-vous; la vie que vous menez témoigne de ce que vous êtes. Voyez-vous? Ne basez pas le Christianisme sur une quelconque sensation, quelle qu'elle soit. C'est une vie. Jésus a dit : "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez", non à leur profession, non à ce qu'ils disent. Et Jésus a dit aussi : "Vous M'approchez des lèvres, mais votre cour s'est éloigné de Moi." C'est ça - c'est ça leur profession. Voyez-vous, votre vie en témoigne. Et si un homme dit qu'il croit en Dieu et qu'il renie une Parole de cette Bible, ou La change d'une quelconque façon, eh bien, il doit y avoir quelque chose de faux.

[24] Vous dites : "Ces petites choses ne font aucune différence." Cela en fait certainement une. C'est une seule petite Parole qui nous a causé tous ces ennuis; non en n'Y croyant pas, mais juste en La plaçant mal. Eve a simplement permis à Satan de manquer... de la faire raisonner.

[25] Je venais d'en parler là, chez Frère Williams, là-bas à Santa Maria. C'est ça la chose qui nous a fait sortir du jardin d'Eden, et qui est la cause de tout enfant malade comme ce petit bébé handicapé moteur qui est couché là, pour qui j'ai prié il y a quelques instants en entrant. Qu'est-ce qui en est la cause? C'est puisque Eve n'avait jamais été incrédule à cela, mais elle avait simplement accepté un raisonnement, pensant que ce serait raisonnable, que cela serait très bien? Et cela causa chaque mort, chaque maladie, chaque chagrin, chaque douleur. Et, comment allons-nous y retourner? Si cela a causé - si cela a causé six mille ans de ceci, comment allons-nous retourner avec moins que la parfaite Parole telle qu'Elle est écrite?

[26] Le diable remporta la victoire sur la race humaine en faisant raisonner la race humaine. Rien que ce raisonnement : "Eh bien, il faut réfléchir à ce que ceci serait, il faut réfléchir." Si le raisonnement est contraire à la Parole, alors le raisonnement est mauvais. La Parole est correcte, juste telle qu'Elle est écrite. N'y apportez aucune interprétation particulière. Répétez-La seulement telle qu'Elle est écrite, et croyez-Y de la même manière. Voyez-vous, Dieu prend soin de cela. C'est tout à fait ainsi que ça doit être; croyons-La donc ainsi.

[27] Eh bien, il faut la Parole, toute la Parole! Toute. Quand le Saint-Esprit est dans un homme, quand le Saint-Esprit est en vous, Il ponctuera chaque phrase de la Bible d'un amen, car c'est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. Et s'Il est en vous, comment peut-Il dire : "Eh bien, c'était pour un autre âge. C'était pour ceci, ou c'était pour cela"? Comment peut-Il le dire et être le Saint-Esprit en vous? Il ne le peut pas. Il doit dire amen à cela.

[28] Bon, comme je le disais l'autre jour, la première chose que Dieu donna à Son peuple pour le fortifier, c'était la Parole. Et, Il n'a jamais changé. Il ne peut changer. Eh bien, les credo ne peuvent pas marcher; les dénominations ne peuvent pas marcher; l'instruction ne peut pas marcher, aucune de ces choses; chacune d'elles a totalement failli et faillira. Il n'y a qu'une seule Chose qui marchera, c'est la Parole.

[29] Et l'unique voie par laquelle nous pouvons venir à la Parole, c'est le Sang. Le seul lieu où l'on a toujours adoré Dieu, c'était quand on devait venir sous le Sang. Il n'y a pas du tout d'autre moyen. Vous ne pouvez pas venir en tant que méthodiste; vous ne pouvez pas venir en tant que pentecôtiste; vous ne pouvez pas venir en tant que catholique. Il y a des dizaines d'églises catholiques, différentes - différentes les unes des autres : l'orthodoxe, la grecque et la romaine, et elles sont autant divisées que le sont les protestants. Les protestants, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, oh! tous, ils sont tous différents. Et les voilà. Voyez-vous? Mais il y a un seul lieu pour la communion, c'est sous le Sang. Et le Sang, c'est la Vie, et cela s'accordera toujours avec la Parole, toujours avec la Parole.

[30] Eh bien, nous savons que la vie se trouve dans le sexe mâle; elle est dans le sang, dans l'hémoglobine, c'est là-dedans. L'oiseau femelle peut pondre un oeuf, mais si elle n'a pas été avec le mâle, ça ne va jamais éclore. Ce n'est certainement pas fécondé. C'est ainsi que j'ai... que j'ai fait plusieurs fortes déclarations, disant qu'un oiseau femelle peut pondre une bonne nichée d'oeufs, et qu'elle peut leur rester loyale autant qu'elle le désire, qu'elle peut les couver et - à l'aide de ses ailes, et les retourner toutes les deux ou trois minutes afin qu'ils éclosent à coup sûr. Et - et elle va être si affamée en jeûnant, pendant qu'elle est sur le nid, pour être loyale envers ces oeufs; elle en deviendra très faible, au point qu'elle ne pourra pas s'envoler du nid. Si elle n'a pas été avec l'oiseau mâle, pour que ces oeufs soient fécondés, ils vont juste demeurer dans le nid et y pourrir, si elle n'a pas été avec le mâle. C'est exact.

[31] Et il en est presque ainsi de nos églises qui ont fait simplement intégrer en leur sein un groupe sur base d'une profession froide et formaliste, d'une certaine danse mystique ou d'une certaine sensation. Et que font-ils? Ils ne croient pas à la Parole, si bien que nous n'avons qu'un nid plein d'oeufs pourris. Il est temps de nettoyer le nid et de recommencer jusqu'à ce qu'ils entrent en contact avec le Mâle, Christ Jésus, et qu'ils naissent de nouveau de la Parole. Alors ils pourront éclore, car c'est la Vie.

[32] Il y a quelques temps, j'étais en train de dîner avec un - un vieux prédicateur méthodiste, et je suivais à la radio "L'heure de l'Agriculture" émise de - de Louisville. Le Club 4-H disait qu'ils avaient une machine qui pouvait produire du grain de maïs tout à fait semblable à celui qu'on cultive dans le champ. Ils disaient : "Ça produira le même type de cornflakes, le même type de pain de maïs; c'est juste le même maïs." On le coupe comme ça, on le met sous la lumière, on l'amène au laboratoire; son - le coeur est à l'endroit approprié et tout; et la même quantité d'humidité, de calcium, de potassium, tout ce qui compose le maïs s'y trouve exactement. Ils disaient : "Si jamais vous preniez d'un sac une poignée de celui que l'on a cultivé dans le champ, et d'un autre sac une poignée de celui que la machine fabrique, ou a fabriqué, et que vous les mélangiez, vous ne pourriez jamais remarquer la différence avec votre oeil naturel, même en les découpant, et même la science ne pourrait constater la différence. Le seul moyen par lequel vous pourriez remarquer la différence consisterait à les enterrer." Cela montre la différence.

[33] Un homme peut avoir l'air d'un Chrétien; il peut agir comme un Chrétien; il peut imiter un Chrétien. Et, à moins qu'il n'ait le germe de Vie là-dedans, il ne peut ressusciter de nouveau; il doit avoir ce germe de Vie là-dedans, avoir la Vie Eternelle.

[34] Et toute personne qui a étudié le grec sait que "éternel" vient du mot "Zoé", qui signifie "la Vie même de Dieu". Vous devenez une partie de Lui de la même manière que vous êtes une partie de votre père, vous devenez une partie de Dieu. Et la Vie même de Dieu S'est divisée et S'est placée en vous, et Elle ne peut mourir, parce qu'Elle est éternelle. Tout ce qui a un commencement a une fin; mais Lui n'a jamais eu de commencement, Il ne peut donc pas avoir de fin. Il est éternel, et vous êtes éternel avec Lui, vous ne pouvez pas plus mourir que Lui ne le peut, parce que vous êtes devenu une partie de Lui. Vous êtes né de Lui. Amen. Si je continue simplement à en parler, je n'aborderai jamais cette leçon.

[35] Oh! je suis si heureux d'être Chrétien! Je - je - je - je n'échangerai pas des places avec qui que ce soit au monde, présidents ou rois. Si on me donnait le monde entier, par exemple, si je pouvais vivre un million d'années, après cela, je devrais mourir, après ce million d'années. Mais, maintenant un million d'années, eh bien, ça ne vaudrait rien alors, nous continuerons simplement à vivre, ne mourant pas. C'est donc merveilleux d'être Chrétien.

[36] Parlant d'Abraham. Revenons-y. Bon, nous sommes la postérité d'Abraham si nous sommes en Christ. Et ensuite, si vous êtes la postérité d'Abraham, vous avez la même foi qu'Abraham, parce que c'est de sa foi que nous parlons, spécialement dans l'église maintenant, c'est la semence royale d'Abraham. Il y avait deux semences d'Abraham. L'une d'elles était naturelle, Isaac; l'autre, c'était Christ, la promesse. A travers Isaac, Israël a donc été béni; à travers Christ, il est devenu le père des nations. Voyez-vous? Ainsi, combien cette Semence royale est bien plus glorieuse que la semence naturelle d'Abraham! Si donc vous êtes en Christ, vous avez une super Semence, super par rapport à ce qu'Abraham était, parce que vous venez de la Semence royale, Christ. Si vous êtes morts en Christ, alors vous êtes des enfants d'Abraham, et vous avez la semence d'Abraham ainsi que la foi d'Abraham. Et Abraham avait placé sa foi dans la Parole de Dieu sans tenir compte de ce qu'il y avait. Il appela les choses qui n'étaient point comme si elles étaient, car Dieu l'avait dit. Quelle promesse!

[37] Maintenant, revenons un peu en arrière et fixons nos idées. Retournons à Abraham avant d'aborder Jéhovah-Jiré. Allons en arrière, revenons un peu en arrière dans l'Ecriture. Retournons au chapitre 12... Nous avons lu ici au chapitre 22. Retournons au chapitre 12, à l'alliance faite avec Abraham. Eh bien, l'alliance, il y a eu trois... deux alliances.

[38] Or, Dieu est rendu parfait en trois. Nous connaissons les chiffres de Dieu : la perfection est en trois; l'adoration en sept; et douze; et quarante, c'est la tentation; cinquante, c'est le jubilé et ainsi de suite, Dieu dans Ses - dans Ses chiffres. Eh bien, Dieu est rendu parfait en trois, en tant que Père, Fils et Saint-Esprit; dans la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; et ainsi de suite.

[39] Bon, il y a eu deux alliances. L'une d'elles était l'alliance d'Adam. Dieu fit une alliance avec l'homme : "Si vous faites, Je ferai." Et ce dernier la rompit. Ensuite Dieu fit une alliance avec Noé; c'était l'alliance de Noé, et elle fut rompue.

[40] Maintenant, Il est en train de faire l'alliance abrahamique. Et selon Genèse, chapitre 12, l'alliance abrahamique fut donnée inconditionnellement; par conséquent, elle est éternelle, parce qu'elle est inconditionnelle. Non pas "Si vous faites, Je ferai". Il a dit : "J'ai fait, Je l'ai déjà fait". Non pas "Je le ferai", mais "Je l'ai fait". Oh! cela - oh! cela - cela donne un fondement à la foi. Voyez-vous, non pas. Dieu était déterminé à sauver l'homme. Il fit une alliance : "Si vous faites, Je ferai"; il la rompit. Une autre : "Si vous faites, Je ferai"; il la rompit. L'homme ne pouvait pas garder son alliance, alors Dieu sauva l'homme par Sa grâce, sur base d'une alliance inconditionnelle, d'une alliance inconditionnelle. Oh! la la! Sans fin, c'en était tout; trois, parfait. Noé, Abraham, et... je veux dire Adam, Noé et Abraham. Eh bien, la raison pour laquelle nous sommes des enfants d'Abraham est que cette alliance ne peut pas finir, elle ne finit jamais, parce qu'elle est inconditionnelle. Ils. Ce n'est as pour ce que vous faites; c'est parce que Dieu a fait quelque chose. Non parce que vous avez choisi Dieu, mais c'est Dieu qui vous a choisis. Le croyez-vous? [L'assemblée dit : "Amen!" - Ed.].

[41] On dit : "Oh! Frère Branham, j'ai cherché Dieu, j'ai cherché Dieu!" Mais vous ne l'avez pas fait. J'ai de la peine à vous le dire, mais vous ne l'avez pas fait. Dieu vous a cherché. C'est Dieu qui vous a cherché.

[42] Jésus a dit : "Ce n'est pas vous qui M'avez choisi; c'est Moi qui vous ai choisis. Nul ne peut venir à Moi si mon Père ne l'attire; et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Bon, voyez-vous, ce n'était pas vous. Nul ne peut se glorifier de quoi que ce soit. C'est Dieu! Oh! combien c'est merveilleux de voir la - la véritable grâce de Dieu! Combien c'est.

[43] Et combien les gens ont pris le Message de grâce et En ont fait une disgrâce! Comme ma précieuse église, et vous, précieux baptistes, vous faites un réel gâchis quand vous souillez ainsi la grâce.

[44] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit, il a dit : "Frère Branham, eh bien, vous savez, vous étiez un bon baptiste." J'ai dit : "Je le suis encore, mais je suis simplement monté un peu plus haut."

[45] Il a dit : "Eh bien, écoutez maintenant." Il a dit : "Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Qu'est-ce qu'Abraham pouvait faire de plus si ce n'est de croire?" Et il a dit : "Quand nous croyons en Dieu, nous recevons le Saint-Esprit."

[46] J'ai dit : "Combien cela est différent de ce que Saint Paul a dit! Saint Paul a dit dans Actes 19 : 'Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?' Pas lorsque vous avez cru; 'depuis que' vous avez cru!"

[47] Il a dit : "Eh bien, Abraham crut à Dieu; c'est tout ce qu'il pouvait faire."

[48] J'ai dit : "C'est vrai. Mais ensuite, Dieu lui ordonna la circoncision comme confirmation qu'Il avait agréé sa foi."

[49] Et s'Il ne vous a pas encore circoncis par le Saint-Esprit, Il n'a pas encore agréé votre foi. C'est vrai. C'est la circoncision du coeur et de l'esprit. Dieu donne le Saint-Esprit comme confirmation qu'Il a agréé votre foi. Maintenant, si vous cessez de croire et que vous vous mettiez à argumenter... Croyez simplement en Dieu, Dieu va circoncire ce cour-là. Et Cela ôtera toute incrédulité, éloignera de vous le monde et toute incrédulité. Et ensuite, vous, tenez-vous seulement sur la Parole. Jésus a dit : "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé."

[50] C'est ça le problème que l'église a aujourd'hui. Elle est dominée par les émotions; elle est dominée par l'instruction; elle est dominée par les crédos. Ce n'est pas étonnant qu'elle soit étouffée. Voyez-vous? Nous avons donc besoin d'une circoncision pour ôter toute la chose. Retournez à Dieu et à Sa Parole, et croyez-La telle qu'Elle est écrite là, et ne La contestez pas. Tenez-vous-en simplement à la Parole. Dieu a fait une promesse; Dieu garde Sa promesse. Il ne peut rien faire d'autre que garder Sa promesse pour rester Dieu.

[51] Maintenant, cette alliance inconditionnelle, pas "si vous faites, Je ferai, ou Je ferai plus tard", ou quelque chose de ce genre; mais "Je t'ai déjà donné le pays, à toi et à ta postérité après toi!" Amen. Voyez-vous, Il l'a déjà fait; c'est une oeuvre accomplie.

[52] Vous avez dit : "Il l'a fait à Abraham." Oui, pas seulement à Abraham, mais aussi à sa postérité après lui.

[53] Et si nous sommes la semence d'Abraham, nous sommes un produit fini. "Car ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; et ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés, et ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés." De quoi avez-vous peur? C'est exact. "Et l'antichrist, dans les derniers jours, selon Apocalypse, a séduit tous les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau" (depuis le dernier réveil? Non.) "avant la fondation du monde." C'est à ce moment-là que votre nom fut écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, quand l'Agneau fut immolé. Dieu prononça la Parole; Elle était dans Sa pensée, dans Sa pensée, Il prononça la Parole et tout s'accomplit juste à ce moment-là. Ceci est simplement la matérialisation de la semence de Dieu; c'est tout. Sa Parole descend. Eh bien, quand la Lumière de Dieu la traverse, cette semence La reconnaît rapidement, parce qu'Elle est née de Dieu. Elle est la Semence d'Abraham que Dieu connaissait d'avance. C'est pourquoi la Lumière brille, c'est pour attraper cette Semence. Si ça.

[54] Nous avons eu un réveil. Joël a dit. Nous faisons un tas d'histoires à propos de la pluie de l'arrière-saison. Nous avons eu des mouvements appelés pluie de l'arrière-saison; pluie de l'arrière-saison, pluie de la première saison, pluie du milieu de la saison, pluie hors-saison. Je lisais cela l'autre jour. Savez-vous ce que la pluie de la première saison signifie en Hébreux? Je ne saurais pas prononcer cela maintenant; je ne l'ai pas du tout écrit; cela m'a échappé. Mais "la pluie de la première saison", la première pluie signifie "pluie d'enseignement". La seconde pluie, c'est l'Esprit qui vient sur ce qui a été enseigné pour produire la moisson. Pourquoi avons-nous eu un tel réveil? Les pentecôtistes, les baptistes, tous les autres arbres ont produit des bourgeons, tel que Jésus l'a annoncé. Et qu'avons-nous fait éclore? Les baptistes ont dit qu'ils ont obtenu un million de plus en 44. Regardez comment les catholiques se sont accrus. Regardez toutes les dénominations. Regardez les pentecôtistes. Qu'avons-nus fait? Nous avons semé des semences dénominationnelles, nous avons récolté la moisson dénominationnelle. Eh bien, l'église devrait être en feu pour Dieu en ce moment, si autrefois on avait semé une semence Parole, il y aurait maintenant des signes, des miracles, des prodiges, et cette église serait unie d'un seul cour, d'un commun accord, et marcherait vers Sion pour l'enlèvement. C'est vrai. Qu'avons-nous fait? Nous avons eu des discours intellectuels au lieu de la Parole. Nous avons eu des raisonnements contraires à la Parole et tout le reste.

[55] Nous devons retourner à la Parole. Nous devons. et nous le ferons. Dieu a dit : "Je vous remplacerai, dit l'Eternel, toutes les années qu'ont dévorées le jélek et le gazam." Ça va fleurir au temps du soir. Quelqu'un viendra avec un Message; il va ramener les coeurs ou plutôt la foi des enfants à la foi des pères. Il l'a promis dans Malachie 4, qu'Il le ferait : les ramener.

[56] Or, ce n'est pas l'Elie dont il est parlé dans la Bible; Jésus a dit dans Matthieu 11 : "Si vous pouvez le comprendre, ce Jean était l'Elie qui devait venir", celui de Malachie 3. "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face", Malachie 3, c'est là que vous trouverez cela.

[57] Mais rappelez-vous, dans Malachie 4, le message est celui-ci: "Le jour redoutable de l'Eternel viendra et brûlera toute la terre, et les justes fouleront les cendres des méchants." Cela ne s'est jamais produit après Jean. Non, sinon alors l'Ecriture aurait perdu Son efficacité, et Elle aurait dit quelque chose qui ne serait pas vrai. Deux mille ans se sont écoulés depuis lors; le monde n'a pas été brûlé depuis lors, pas du tout. Les justes non plus n'ont pas foulé les - les - les cendres des méchants. Mais nous attendons toujours cette chose qui prendra la foi, et ramènera la foi des enfants à l'Arbre de la Pentecôte originale que le jélek avait dévoré; le jélek et le hasil romains. Toutes leurs dénominations et credo l'ont dévoré. Dieu a dit : "Je vais de nouveau restaurer cela dans les derniers jours." Et cela sera restauré. Dieu enverra le Saint-Esprit sur la Parole qui a été semée, de telle manière que cela soit restauré. La Parole de Dieu est une Semence qu'un semeur sortit pour semer.

[58] Maintenant, l'alliance était donnée inconditionnellement. Bon, Israël, la postérité naturelle, l'échangea et la perdit dans Exode 19, lorsqu'ils firent cette chose grave en rejetant la grâce pour accepter la loi. Quelle grave erreur Israël commit là!

[59] Regardez! Après que Dieu eut fait l'alliance avec Abraham, la grâce pourvut à un prophète libérateur pour eux là-bas en Egypte, afin d'accomplir la parole d'Abraham. Souvenez-vous de Moïse sous le buisson; Dieu dit : "J'ai entendu les cris de Mon peuple, et Je me souviens de Ma promesse." Avant qu'il n'y ait une loi quelconque, la grâce avait pourvu à cela. La grâce avait pourvu à un sacrifice pour leur culpabilité : un agneau. La grâce avait pourvu à une alliance; avant tout cela, la circoncision avait déjà été donnée. La grâce avait pourvu à une Colonne de Feu qui accompagnait le prophète pour les conduire; c'était l'assurance que le prophète leur avait dit la vérité; c'était la Parole dont il parlait. Ils savaient que Dieu avait promis cela, et la Colonne de Feu était là pour confirmer cela. Quelle double assurance! Amen. La grâce l'avait fait.

[60] Mais ils voulaient quelque chose qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes, avoir leurs propres crédos et dénominations, et que sais-je encore, former des pharisiens, des sadducéens, et quelque chose qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes.

[61] L'homme a toujours essayé de se sauver lui-même. Vous ne pouvez pas le faire. Dieu l'a déjà fait. Vous devez seulement l'accepter et le croire.

[62] La Colonne de Feu était là pour les conduire et les guider, les conduire dans une voie. Une puissance, la grâce avait pourvu à une puissance pour condamner leur ennemi et les libérer. La puissance avait déjà été donnée. Ils avaient traversé la Mer Rouge. Ils avaient frappé Pharaon. Ils avaient fait toutes ces choses par la grâce. Et ensuite, ils ont échangé la grâce contre la loi, mais cela n'avait rien à voir avec la Semence royale d'Abraham.

[63] La Semence royale a essayé de faire la même chose : retourner sous une sorte de credo au lieu d'accepter la grâce et la Parole, et La croire. Ils ont fait marche arrière. Mais une Semence royale viendra; nous en parlerons dans quelques instants, un peu plus tard.

[64] Retournons maintenant dans Genèse 12. Dieu avait appelé Abraham par grâce, non parce que celui-ci fût une personne particulière, mais il n'était qu'Abraham, juste un homme ordinaire, non parce qu'il fût prêtre ou dignitaire; il était juste un fermier. Il venait de la ville de - de la tour de Babylone avec son père, et ils allaient en Chaldée, à Ur, en Chaldée. Et c'était un fermier, qui, peut-être, faisait de l'élevage pendant la journée et cultivait de quoi manger. Il avait épousé sa demi-soeur, Sara. Et ils n'avaient pas d'enfants, et Abraham était âgé de soixante-quinze ans quand Dieu l'appela, et Sara en avait soixante-cinq ans.

[65] Et Dieu dit à Abraham, lorsqu'Il l'appela, Il dit : "Je vais faire de toi le père des nations", car Il allait lui donner un enfant par Sara. Or, il était stérile. Et elle avait, hélas, soixante-cinq ans, elle avait déjà dépassé la ménopause de dix ou quinze ans. Il avait vécu avec elle depuis qu'elle avait environ seize ou dix-huit ans, elle était sa demi-soeur. Et ils... Il avait été son mari pendant toutes ces années jusqu'à ce qu'ils avaient atteint, lui, soixante-quinze ans, et elle, soixante-cinq. Et puis, Dieu descendit et dit : "Je vais te donner un enfant par elle." Et il ne douta point au sujet de la promesse de Dieu, mais il la crut.

[66] Pourriez-vous vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq ans, tout chancelants, se rendant chez le médecin, et qui diraient : "Docteur, eh bien, je vous demande d'apprêter l'hôpital. Nous pouvons vous téléphoner n'importe quelle nuit, parce que, vous savez, nous allons avoir un enfant"?

[67] Le médecin dirait : "Oui, oui, monsieur, vous êtes. Oui, oui!" Il prendrait aussitôt le téléphone et dirait : "Il serait mieux de le surveiller; il y a quelque chose qui ne va pas."

[68] Et toute personne qui s'en tient à la promesse de Dieu est considérée comme un fou par le monde. Paul a dit : "C'est selon la voie qu'ils appellent une secte que je sers le Dieu de mes pères." "Secte" signifie "folie"; nous le savons. C'est une folie pour la pensée charnelle. La foi est une folie pour tout le monde sauf pour Dieu et pour celui qui a la foi. C'est vrai.

[69] Mais Dieu fit la promesse à Abraham, et Abraham la crut. Il n'a jamais dit : "Dieu, comment cela se fera-t-il?" Il a dit : "Très bien, Dieu, je le crois." Et je le vois rentrer chez lui et dire : "Sara, allons nous procurer quelques mètres d'oeil de perdrix [Tissus en laine et soie mélangées - N.D.T.], quelques épingles et quelques paires de chaussons; nous aurons un enfant." Oh! la la!

[70] Les trente premiers jours passèrent, ou plutôt vingt-huit jours - Comment te sens-tu, chérie? - Pas de changement. - Que Dieu soit béni! Nous allons l'avoir de toute façon. - Comment le sais-tu? - Dieu l'a dit.

[71] On peut prier pour l'un d'entre nous un soir, pendant qu'il est à une réunion au cours de laquelle le Saint-Esprit descend; et le lendemain matin, s'il n'est pas en forme, bien portant, fort, il dira : "Je - je souffre encore un petit peu de l'estomac. Je ne peux plus bouger les mains." Et vous êtes la Semence d'Abraham qui ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu?

[72] Si quelque chose arrive dans l'église, le diable est capable de se glisser dans un - un groupe de braves gens, de s'y introduire et de commencer à fouetter les gens ça et là dans cette assemblée; ensuite vous savez, quelqu'un dira : "Je vais quitter cette vieille chose, il n'y avait rien là-dedans pour commencer." La Semence d'Abraham? Oh! la la! Oh! la la! Au premier petit défaut que le diable peut vous montrer, alors vous - vous en avez assez. Ça montre que vous n'y aviez pas cru pour commencer.

[73] Jésus a dit : "Le Royaume est semblable à un homme qui, allant à la mer, prit un filet, et le jeta dans la mer. Quand il rentra, il avait attrapé n'importe quoi." C'est vrai.

[74] C'est ce que le- c'est ce qu'un réveil attrape. Qu'est-ce qu'il y a dans le filet? On a des grenouilles, des araignées, des tortues, des langoustes, des serpents et des poissons. Peu de temps après, la tortue dit : "Eh bien, ceci n'est pas ma place", elle retourna immédiatement dans la boue. La vieille araignée d'eau regarda autour d'elle, et dit : "Beuh! Je ne peux pas avoir un jeu de cartes ici." Elle retourna donc dans la boue, comme un porc retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi. C'est vrai. Et c'est ça donc la Semence d'Abraham? Oh! la la! Quelle honte! La Semence d'Abraham croit la Parole de Dieu.

[75] Vous vous asseyez là derrière et vous dites : "Oui, Dieu soit loué, je suis pentecôtiste!" Mais quand quelqu'un prêche quelque chose sur la Parole et que cela Y est clairement écrit, vous dites : "Alléluia! je n'y crois pas. Non, monsieur." Est-ce cela la Semence d'Abraham? Hum!

[76] Eh bien, si c'est une absurdité, bien sûr, n'y croyez pas. Mais si c'est la Parole, c'est la Vérité. C'est vrai. La Semence d'Abraham s'en tient à cette Parole et à rien d'autre.

[77] Un autre mois s'écoula. - Sara, ma chérie, comment te sens-tu maintenant? Tu sais, une autre période de vingt-huit jours s'est écoulée. Comment te sens-tu? - Pas de changement, chéri.

[78] "Gloire à Dieu! Deux mois après, c'est un miracle bien plus glorieux qu'il ne l'aurait été s'il s'était produit un mois plus tôt." Une année s'écoula. - Dois-je me débarrasser de ces petits chaussons?

[79] - Non, non, garde-les là. Nous allons avoir cet enfant. - Comment sais-tu qu'on va l'avoir? - Dieu l'a dit. Cela règle la question. Vingt-cinq ans s'écoulèrent. - Comment te sens-tu, Sara? - Pas de changement.

[80] "Gloire à Dieu! après vingt-cinq ans, c'est donc plus qu'un miracle." Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il était fortifié, s'en tenant à la Parole de Dieu, et appelant les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient. Pourquoi? Dieu l'avait dit. Oh! la la!

[81] La Semence d'Abraham aujourd'hui, eh bien, ce que nous appelons la Semence d'Abraham, est moins consistante qu'un bouillon fait à base de l'image d'un poulet mort de faim. Oui, monsieur.

[82] Dieu a besoin des Chrétiens solides qui acceptent la Parole, peu importe s'ils doivent vivre ou mourir. Amen! "Dieu l'a dit." C'est cela la Semence d'Abraham, née de l'Esprit et de la Parole de Dieu. C'est ça qui importe.

[83] "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." C'est ça. Ce que Dieu a promis, Dieu est capable de l'accomplir. Dieu ne faillit pas. Il ne peut faillir; il y a une chose dont Dieu est incapable, c'est faillir. Il ne peut faillir. C'est l'unique chose qu'Il ne peut faire. Et Il ne peut faillir. Quand Dieu fait une promesse, c'est la Vérité. Elle demeure là pour toujours. C'est complètement réglé pour toujours. Quand Dieu prononce une Parole, c'est déjà réglé.

[84] Ce monde a été créé seulement par la Parole de Dieu. Il avait seulement dit : "Que ceci soit", et cela fut. Amen! La terre même sur laquelle vous êtes assis ce soir, le bois même sur lequel vous êtes assis, n'est rien d'autre que la Parole de Dieu rendue manifeste. Alléluia!

[85] Je me sens religieux quand je pense à Abraham, sachant que nous pouvons être sa Semence, la Semence d'Abraham par toutes ces promesses. Non seulement Dieu leva la main pour rendre cela sûr, mais Il jura aussi par Lui-même qu'Il l'accomplirait. Le serment est toujours prêté. L'alliance est confirmée par un serment, et Dieu a juré par Lui-même, car il n'y avait personne de plus grand par qui jurer. Il jura par Lui-même qu'Il accomplirait cela.

[86] Eh bien, ce que le monde... comment... Nous nous demandons ce qui ne marche pas en nous? Avec une telle promesse! Une foi fondée sur une telle chose, une foi fondée. Alors que la Parole a promis ces choses pour les derniers jours, et que nous les voyons arriver ici juste devant nous, nous continuons à nous rabaisser. Est-ce cela la Semence d'Abraham? Oh! la la! Je veux que vous vous Y accrochiez, "Semence d'Abraham".

[87] Dans Genèse 12, ce que Dieu exigea d'Abraham, c'était une séparation totale.

[88] Eh bien, aujourd'hui, on veut des hommes sociables. "Oh! quand nous choisissons un pasteur, il doit avoir des cheveux frisés, et il doit venir tout droit de Hollywood, vous savez, quelqu'un qui peut très bien prononcer 'Amen', et qui porte les vêtements de la plus haute classe, et qui roule en super Cadillac et - et ainsi de suite, et qui doit être très sociable. Il fait ceci. Il prend un petit verre de temps à autre avec nous pour être sociable. Il assiste à une partie de cartes de vieilles dames où elles brodent et cousent, où elles cousent et brodent, et parlent de Mademoiselle Unetelle, et ainsi de suite, vous savez, et tout ce genre de choses. Et il doit être ce genre de - de personne sociable."

[89] Dieu a dit : "Mettez-Moi à part Paul et Barnabas." Amen! Une séparation. "Sortez du milieu d'eux et ne participez pas à ce qu'ils font d'impur." Dieu veut la séparation, une annihilation totale du péché. Séparez. C'est ça le problème aujourd'hui. La raison pour laquelle nous ne pouvons pas être la Semence d'Abraham; nous n'arrivons pas à nous séparer des dogmes et crédos, et ainsi de suite, qu'on appelle Christianisme, pour nous unir à la Parole vivante. Séparez-vous de votre incrédulité et croyez la Parole de Dieu. Dieu La rendra manifeste pour vous. C'est vrai.

[90] Dans Genèse 12, Dieu dit : "Sépare-toi de toute ta famille et de tout ce qui t'entoure." Oh! la la! Et nous n'arrivons pas à nous séparer du jeu de cartes. Hum!

[91] Aujourd'hui je suis entré dans un restaurant, quand un frère y est entré. J'ai vu un jeune délinquant y entrer. Ma femme et moi, nous essayions de manger, et je me suis dit : "Que Dieu soit loué! Faisons vite, chérie, avant que quelqu'un n'entre." Et un adolescent est entré là, buvant à grand bruit. Je serais effrayé si je rencontrais ce gamin-là dans l'obscurité. Et il a mis là une pointe de lecture ou plutôt un disque, et a commencé à jouer ce boogie-woogie pourri et - et se tenant debout là, il faisait comme ceci, vous savez, se tapant comme ça. J'ai dit : "Pour l'amour de Dieu, pitié!..."

[92] Meda a dit : "Ne - ne va pas là-bas pour payer la note. Attends ici, que je t'accompagne." Elle avait peur.

[93] N'importe qui dans ce. Aujourd'hui, en tant qu'une nation chrétienne, nous avons de telles choses. Oh! quelle histoire! La séparation. Quatre-vingt-dix pour cent d'entre eux chantent dans des chorales : un Elvis Presley, un Pat Boone, et tout ça, et un Peabody Ernie, peu importe comment on les appelle là-bas. Eh bien, c'est pire que Judas Iscariot. Judas Iscariot Le vendit et reçut trente pièces d'argent; Elvis L'a battu : il a obtenu plusieurs parcs de Cadillac et une grande popularité. Et quand ces petits enfants voient tout ce tapage, ils disent : "Il est très religieux." C'est le diable. Absolument! Dieu ne tolère pas une telle chose. C'est quelque chose qui aveugle ici dans les derniers jours.

[94] Retournez à la Parole : "Séparez-vous de tout ce qui est impie, et ne touchez pas à ce qu'ils font. Je vous accueillerai."

[95] L'Evangile, nous devons Le manipuler avec des mains nues, pas avec des gants ecclésiastiques, en tapotant quelqu'un dans le dos pour obtenir une fois de plus un nid plein d'oeufs pourris, faisant de quelqu'un un représentant régional ou un ministre, un évêque ou quelque chose d'autre. Que fait le .Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous recevez des marques de respect et des honneurs les uns des autres? Nous regardons à Dieu et à Lui seul. L'honneur vient de Dieu. Il est Celui qui. Nous honorons Dieu en tenant Sa Parole comme un flambeau et en marchant comme un homme ou une dame devant Lui.

[96] [Espace vide sur la bande - Ed.] .traversa le fleuve et entra dans le pays, Dieu dit : "Abraham... Je vais te le donner entièrement maintenant, mais tu ne M'as pas pleinement obéi."

[97] Alors, vous savez, il y eut une petite dispute parmi les bergers et parmi leurs bouviers, selon Genèse 13. Qu'arriva-t-il? Les bergers de Lot et les bergers de - d'Abraham. Observez l'acte fraternel d'Abraham, il dit : "Qu'il n'y ait point de dispute entre toi et moi. Nous sommes frères." Lot représentait l'église tiède. Et il dit : "Regarde, fais ton choix. Tout ce que tu veux, vas-y et prends-le. Si tu vas à l'est, j'irai à l'ouest, et ainsi de suite. Ou, si tu vas à l'ouest, j'irai à l'est. Si tu vas au nord, j'irai au sud, et ainsi de suite. Fais ton choix." Et Lot avait déjà séjourné en Egypte et il visait un peu de popularité, et avait un peu d'argent en poche.

[98] C'est là que l'église a commis l'erreur. Je le dis avec révérence, mes frères. L'église pentecôtiste aurait mieux fait d'avoir un tambourin là-bas au coin, avec des hommes et des femmes à l'ancienne mode, ayant le baptême du Saint-Esprit, au lieu de rester dans ces immenses tombeaux et morgues où ils vivent aujourd'hui, dans toutes ces bêtises et tout. Est-ce vrai? Ils veulent agir comme les autres. C'est là qu'on en est. Pourquoi n'êtes-vous pas restés comme vous étiez, comme lorsque Dieu débuta avec vous? La chose même que vous avez combattue, vous avez fait volte-face et vous l'avez faite.

[99] C'est ce que Lot fit, il alla en Egypte. Et, vous savez, premièrement il visait l'Egypte. Et ensuite il a regardé et a vu Sodome: l'aisance. Et il est allé à l'est vers. Rappelez-vous, il est allé à l'est au lieu d'aller à l'ouest avec Abraham. Il est allé à l'est parce que c'était la voie du luxe. Il alla à l'est.

[100] C'est ce que l'église a fait aujourd'hui, voyez? Elle a fait marche arrière. Comme je l'ai dit hier soir, le soleil se lève à l'est et va à l'ouest. Et le Fils de Dieu a d'abord visité l'est, puis s'en est allé à l'ouest. On a eu 2000 ans de visitation. "Mais au temps du soir la lumière paraîtra", a dit le prophète. Au lieu de suivre le Fils, ils retournent là où était le Fils. Aujourd'hui, s'il vous arrive de dire quelque chose sur la guérison Divine, sur la prophétie, sur les neuf dons spirituels ou sur quelque chose de ce genre, on dira : "Retournons voir ce que Moody avait dit, ce que Sankey avait dit, ce que Knox avait dit, ce que Calvin avait dit." Ils ont vécu au jour où le Fils brillait là-bas; nous tendons vers la perfection.

[101] Il y a environ trois cents ans, un scientifique français a dit (il l'a prouvé en faisant rouler une balle autour du globe), il a dit : "Si quelqu'un allait à la vitesse terrifiante de trente miles à l'heure [48 kilomètres à l'heure - N.D.T.], la gravitation lui ferait quitter la terre". Il le démontra scientifiquement. Pensez-vous que la science s'y réfère encore? Non, monsieur. Ils les font filer à environ 2000 miles à l'heure [3.218 kilomètres à l'heure - N.D.T.], essayant de les faire aller plus loin. Ils ne se réfèrent plus à cela.

[102] Mais les ministres disent : "Nous allons regarder en arrière pour voir ce que Moody avait dit, ce que Sankey avait dit." C'est là où était le Fils. Il est ici aujourd'hui. Il est à la Côte Ouest au temps du soir (Alléluia!) faisant briller les Lumières du soir. Ce n'est pas un retour à la justification de Luther ou à la sanctification de Wesley; mais nous sommes au dernier jour (Amen!) au temps où les Lumières du soir sont en train de briller, nous sommes au temps de la fin. Suivez le Fils.

[103] Mais Lot retourna à cause de l'aisance et du luxe. Regardez Mme Lot quand elle retourna là-bas. Eh bien, elle dut devenir la reine des sociétés de la ville. Lot devint le maire. Oh! mon frère! eh bien, je veux dire qu'ils ne manquaient de rien.

[104] C'est ainsi que les gens ont imité Mme Lot aujourd'hui. Regardez comment les gens agissent de nos jours. Regardez les membres de nos églises; regardez simplement ça. Regardez nos femmes, regardez-les aujourd'hui.

[105] Je - j'étais à Hollywood l'autre...ou plutôt à Los Angeles, tout récemment; j'attendais que Frère Arganbright vienne. Et une fille se tenait là; elle était venue là. Quand j'ai regardé, j'étais bouleversé. Je - je la regardais; je me disais : "Je suis un missionnaire. J'ai vu la pellagre; j'ai vu la lèpre, mais je n'ai jamais vu pareille chose." Elle avait l'une de ces coiffes à l'hydrocéphale, l'une de celles-là, vous savez, vous savez comment on appelle cela, elle avait l'air d'une hydrocéphale, vous savez, à la manière de la - la Première Dame, oui, comme une Jézabel, comme ça. Et elle avait mis du bleu et du vert; et elle aurait pu être une belle femme; mais avec toute cette histoire qu'elle avait, elle avait l'air d'une Hottentote d'Afrique. Et je me suis avancé, j'allais prier pour cette dame. Je me disais : "Madame, si cela ne vous dérange pas, je prie pour les malades. Je n'ai jamais vu pareille chose. Dites-moi de quoi il s'agit." Alors, une autre femme s'est mise à lui parler, et elle avait le même aspect. Oh! la la! Oh! vous dites : "C'était une presbytérienne." Une pentecôtiste, bien sûr!

[106] Et la Bible dit : "C'est déshonorant pour une femme de se couper les cheveux." Si elle le fait, elle déshonore sa tête. Elle déshonore l'ange, l'ange de Lumière. Les anges des Sept Eglises, ceux qui apportent la Lumière, s'en tiennent à la Parole. C'est déshonorant. Elle doit avoir des cheveux sur la tête. Oh! la la! comme. Autrefois, c'était mauvais pour elles de le faire! A - à la première Pentecôte, c'était mauvais. Qu'est-il arrivé? Vous courriez bien, qu'est-il arrivé?

[107] Et certaines de nos femmes pentecôtistes sont vêtues de ces robes semblables à la peau d'une saucisse de Francfort, quelque part ici, essayant de. C'est vrai. Je ne le dis pas pour plaisanter. Ceci n'est pas un endroit où plaisanter. Ici, c'est la chaire.

[108] Un soir, une femme m'a dit, alors que je lui parlais de son habillement, elle a dit, elle a dit : "Je ne porte pas de shorts. Je - je - je porte des pantalons."

[109] J'ai dit : "C'est pire que jamais." Dieu a dit : "Une femme qui porte un habillement d'homme est une abomination aux yeux de Dieu." C'est vrai.

[110] Et laissez-moi vous dire quelque chose, madame : vous, jeune femme qui êtes là et qui vous habillez ainsi, vous répondrez au jour du jugement pour avoir commis adultère. Vous dites : "Je suis tout aussi pure que le lis."

[111] Oui, mais Jésus a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur." Vous pourriez... Vous n'avez nécessairement pas besoin de commettre l'acte. "Quiconque se met en colère contre son frère sans cause, l'a déjà tué." Voyez, tout ce que vous avez à faire. Et si un pécheur vous voit, telle que vous êtes habillée, la façon dont vous vous êtes arrangée, toute cambrée, avec des parties ressorties et d'autres rentrées, portant ce genre de vêtements, et qu'ensuite vous sortez... Maintenant, écoutez, ce ne sont pas des plaisanteries. C'est l'Evangile. Et si vous agissez ainsi, le pécheur vous regardera pour vous convoiter. Au jour du jugement, quand il répondra pour avoir commis adultère, qui en aura été responsable? C'est vous! Vous répondrez pour cela parce que vous vous êtes exposée ainsi.

[112] Eh bien, vous dites : "On - on ne fabrique pas d'autres genres de vêtements." On fabrique des machines à coudre, et on continue à vendre des étoffes. Ce n'est pas du tout une excuse. C'est parce que vous vous êtes éloignée de la Parole. Les gens n'apprécient pas cela. C'est dur.

[113] L'autre jour un prédicateur célèbre est venu et a posé ses mains sur moi, disant : "Je vais vous imposer les mains pour chasser ce mal." J'ai dit : "Quoi?"

[114] "Vous parlez ainsi de ces femmes, a-t-il dit, les gens vous considèrent; comme un prophète." Et j'ai dit, j'ai dit : "Je ne suis pas prophète."

[115] Il a dit : "C'est ainsi qu'ils vous considèrent, Frère Branham." Et il a dit : "Vous devriez enseigner à ces gens, à ces femmes, comment recevoir de grandes bénédictions spirituelles. Si vous continuez à leur parler de leurs cheveux qu'elles coupent et de ce genre de choses; elles ne vont pas écouter ça." J'ai dit : "Je le sais." Il a dit : "Pourquoi ne voulez-vous pas leur enseigner de plus grandes choses?"

[116] J'ai dit : "Comment puis-je prêcher, leur enseigner l'algèbre alors qu'elles ne connaissent même pas leur ABC, même pas la simple décence?"

[117] Et vous, hommes qui permettez à vos femmes d'agir de la sorte, j'ai peu de considération pour vous en tant que Chrétiens, la semence d'Abraham! Amen! Je ferais mieux de mettre cela de côté. Je vais vous faire vous lever tous pour que vous rentriez chez vous. Très bien. L'un de ces jours, vous manquerez quelque chose là-haut.

[118] Vous dites : "Ça ne fait aucune différence." Ça faisait une différence pour Paul. Ça faisait une différence pour Dieu dans le jardin d'Eden. La Bible dit que la femme doit avoir de longs cheveux. Et si ce n'est pas le cas, où en êtes-vous? Eh bien, vous dites : "Ça ne fait aucune différence." La Bible dit que ça fait une différence. Ne laissez pas le diable vous faire raisonner et vous dire : "C'est moderne, c'est très bien." Ce n'est pas très bien. Vous avez dit : "Je ne le savais pas auparavant." Vous le savez maintenant. Voyez-vous? Examinez cela et voyez si c'est vrai. Je vais mettre cela de côté, voyez-vous. Très bien.

[119] Genèse 13, moderne, oui oui! Vous êtes néanmoins retourné là où était le Fils; non pas là où le Fils est, là où était le Fils. Je m'imagine comment la femme - la femme de Lot a accédé à la haute société.

[120] C'est de cette façon qu'on a accédé à la haute société. C'est de cette façon que nous les pentecôtistes y avons accédé. Nous devenons... Nous établissons une petite organisation ici, et telle petite organisation est contre ... l'une contre l'autre, contre celle-ci, et on fait. Vous y avez introduit n'importe quoi. C'est tout à fait vrai.

[121] Qu'est-ce que Samuel a dit quand Israël voulait - voulait se donner un roi, quand ils voulaient Saul comme roi? Samuel est venu vers eux et a dit : "Ai-je déjà pris votre argent pour vivre? Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli?"

[122] Ils dirent : "Oh! assurément, tu es un prophète de Dieu. Tu nous as dit la vérité, et ce que tu disais s'accomplissait, mais nous voulons un roi de toute façon."

[123] Et chaque fois que vous vous êtes mis à faire tomber les barrières pour introduire ceci, cela, et que quelque chose d'autre s'y est introduit, vous êtes devenus modernes. Et l'église est juste comme les autres aujourd'hui. Ce dont nous avons besoin, c'est un nettoyage à la manière de la Pentecôte. C'est tout à fait vrai. Amen! C'est honteux que ce soit un baptiste qui doit vous le dire, n'est-ce pas? Mais c'est la vérité. C'est vrai. Je crois la Bible; je crois que la Parole de Dieu est vraie. Très bien.

[124] Abraham, ensuite Abraham prit le. Au verset 14 du chapitre 13, après que Lot se fut séparé, et qu'Abraham eut complètement obéi à Dieu, alors Dieu est venu vers lui. Maintenant, Il est prêt à le bénir.

[125] Et à moins que l'église pentecôtiste se sépare de tous ses crédos et dogmes, et cesse d'agir comme le monde, de paraître comme le monde, et de parler comme le monde, et de rester à la maison le mercredi soir pour suivre "We love Susie" au lieu de venir à la réunion de prière, et tout le reste... payant des dîmes à un certain prédicateur qui passe à une émission radiodiffusée pour se moquer de la chose même que vous soutenez, c'est vrai! et tout ce genre de choses qui sont faites au nom de la Pentecôte, c'est une honte.

[126] Je parle pour les Hommes d'Affaires Chrétiens, partout dans le monde. Il y en a beaucoup qui sont assis ici maintenant. Un soir, il y a de cela environ un an, j'étais là en Jamaïque, et, ils avaient regroupé là-bas tous les hommes célèbres des îles en une soirée; et ces hommes se levaient, témoignant : "Gloire à Dieu. J'étais un petit homme d'affaires là au coin. Alléluia! J'ai quatre Cadillacs maintenant. Gloire à Dieu."

[127] Et ce soir-là, je suis rentré là au Flamingo Motel, je me suis tenu là, j'ai dit : "J'ai honte de vous." J'ai dit : "Vous qui devez représenter Christ ici, vous osez dire à un homme d'affaires ce que vous avez, il a plus que ce que vous avez ou que vous aurez." C'est de loin différent des premiers pentecôtistes. A la première Pentecôte, ils vendaient ce qu'ils avaient et le distribuaient aux pauvres, et allaient prêcher l'Evangile. C'est vrai.

[128] Un petit chanteur Suédois de Chicago, je ne vais pas citer son nom, c'est un frère qui m'est cher, il s'est levé et a dit : "Frère Branham, bien que. Nous croyons que vous êtes un prophète, mais je vais vous dire sur-le-champ que vous avez tort." J'ai dit : "Dites-moi en quoi, frère."

[129] Il a dit : "Eh bien, ces gens-là vendaient ce qu'ils avaient, et le déposaient aux pieds des apôtres, puis le distribuaient."

[130] Il a dit : "C'était la pire des choses qu'ils aient jamais faites." J'ai dit : "Voulez-vous me dire que le Saint-Esprit commet des erreurs?" Et il a dit : "C'était une erreur. Je vais vous le prouver." J'ai dit : "Pourquoi?"

[131] Il a dit : "Ensuite, quand la persécution survint, ils ne savaient où aller. Ils erraient partout."

[132] C'était tout à fait la volonté de Dieu; partout où Ils allaient, ils prêchaient l'Evangile. Ils ne savaient où retourner. Dieu ne commet pas d'erreurs. C'est vrai. Oh! comme c'est différent, la Pentecôte d'hier et la Pentecôte d'aujourd'hui! Oui, c'est cela!

[133] Après, Abraham se sépara de Lot; c'est exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. "Rejetez tout péché qui vous enveloppe si facilement, faites tout sortir." Là, Dieu dit alors : "Abraham, tu es maintenant héritier de toutes choses. Regarde à l'est, regarde à l'ouest, regarde au nord, regarde au sud; parcours le pays; tout t'appartient." Amen!

[134] Séparez votre bien... Séparez-vous du péché, de l'incrédulité. Il n'y a qu'un seul péché, c'est l'incrédulité. Commettre adultère n'est pas un péché; boire des liqueurs n'est pas un péché; mentir n'est pas un péché; ce sont les attributs du péché. Si vous croyiez, vous ne feriez pas ces choses. Certainement pas. Jésus a dit dans St. Jean 5:24 : Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. C'est-à-dire Zoé, le Saint-Esprit, parce qu'il croit correctement. Eh bien, tant que vous n'avez pas reçu cela, vous êtes un soi-disant croyant, vous appartenez à ce groupe-là. Mais lorsqu'on croit réellement, et que l'on se sépare... Alors quand on se sépare de toute son incrédulité, et qu'on croit en Dieu, qu'on marche avec rigueur, observant les commandements, faisant tout ce qui est juste, alors Dieu dit : "Chaque promesse dans le Livre est à toi." Amen! "Tout est à toi. Parcours-Le de la Genèse à l'Apocalypse, tout est à toi." Amen! "Si vous demeurez en moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, ce sera fait." Quoi? Vous devez d'abord vous séparer de votre incrédulité.

[135] Vous dites : "Frère Branham, vous en faites une chose alarmante." Jésus a dit : "Dans les jours de Noé, huit furent sauvés. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme."

[136] "Il s'agit de combien, Frère Branham?" Ça peut être huit mille, ça peut être huit millions; je n'en sais rien. Mais ce sera une minorité. Je dirais un sur cent mille ou quelque chose comme ça. Très bien.

[137] Une foi psychique, une foi mentale sans l'expérience de la nouvelle naissance, émotionnelle, un credo ecclésiastique. Si le vrai et l'authentique Saint-Esprit se trouve là dedans, Il va appuyer cette Parole; et cette Parole vivra exactement comme Elle a dit devoir le faire, car c'est le même Esprit qui L'a prononcée, qui La prononce à travers vous. Elle doit vivre. Certainement que oui. Ce n'est pas vous qui parlez, mais c'est le Père qui demeure en vous, c'est Lui qui parle. Très bien.

[138] Abraham, l'héritier de toutes choses. Je. Depuis que je suis rempli du Saint-Esprit comme cela a été le cas pour vous, j'aime me promener comme dans une grande galerie, où tout m'appartiendrait. J'en suis entièrement héritier. Et si j'héritais une galerie, je - j'aimerais découvrir ce que je possède. Quand je suis devenu Chrétien, j'ai voulu savoir ce qui m'appartenait. Ainsi, si j'avais une galerie, je la parcourrais et tirerais un tiroir pour voir ce qui s'y trouve, et regarderais ici pour voir ce qu'il y a. Si quelque chose semblait être un peu plus haut là, je me procurerais une petite échelle et je grimperais jusque là. Je verrais ce que c'est. Si quelque chose semblait un peu hors de ma portée ici, je m'agenouillerais et me mettrais à prier jusqu'à ce que j'aurais atteint cela. Ça m'appartient. Dieu l'a promis. La guérison Divine, la puissance de Dieu, tous ces miracles, signes et prodiges, Il les a promis.

[139] Vous dites : " Frère Branham, comment marchent ces choses?" Par la promesse de Dieu. Amen!

[140] La Semence d'Abraham. Gloire! Je me sens bien. Je peux paraître fou et agir comme un fou, mais laissez-moi simplement tranquille. Je ne peux me sentir mieux autrement, voyez-vous?

[141] Le chapitre 14, nous y allons... Abraham... Maintenant nous découvrons au chapitre 14 ce qui est arrivé. Les rois vinrent de différentes régions du pays, et ils firent des alliances avec les rois de Sodome, et y sont allés et ont pris Sodome, ils ont enlevé Lot, ils ont enlevé le frère d'Abraham dans le Seigneur, son frère tiède et dénominationnel, et ils l'ont emporté avec eux. Maintenant souvenez-vous, Dieu venait de dire à Abraham que tout dans le pays lui appartenait.

[142] "Et les débonnaires hériteront la terre." Vous dites que nous sommes fous? Nous allons posséder la terre, ce qu'il y a sur la terre. Assurément, nous en sommes héritiers.

[143] Regardez Satan, il a dit à Jésus : "Si tu te prosternes et m'adores, je te donnerai ce monde." Tous les royaumes sont entièrement contrôlés par le diable, chacun d'eux. Jésus l'a dit. La Bible le dit. Chaque nation et chaque royaume sont contrôlés par le diable. Et Satan a dit : "Ils m'appartiennent. Ils sont à moi. Je te les donnerai si tu m'adores."

[144] Jésus, sachant qu'Il les hériterait dans le Millénium, dit alors : "Arrière de Moi, Satan." Il savait qu'Il en était l'Héritier.

[145] Et aujourd'hui on traite de fous ceux qui adorent le Seigneur et qui sont nés de nouveau. On a peur de la nouvelle naissance. On n'en veut simplement pas. On y a substitué quelque chose d'autre. Les uns ont comme substitut une poignée de main; d'autres, une petite aspersion d'eau; d'autres, le fait de sortir la langue pour recevoir un morceau de pain; d'autres, le fait de danser sur le plancher. Il s'agit d'une naissance. Comme je l'ai dit l'autre soir : "Une naissance est un gâchis; peu m'importe où elle a lieu. Que ce soit dans une porcherie ou dans une chambre d'hôpital, c'est une naissance; c'est un gâchis." Et il en est de même de la nouvelle naissance; ça vous déchire, mais de ce gâchis sort une nouvelle Vie. Amen. Oui.

[146] Abraham savait que tout lui appartenait; c'est pourquoi, quand Lot est rentré, il a dit : "Eh bien, une minute!" Lot avait été enlevé par des ennemis cruels. Il a dit : "C'est mon frère, et je vais aller à sa recherche." Maintenant rappelez-vous que là-bas sept ou huit rois s'étaient alliés, étaient descendus, avaient tout pris et avaient tout emporté. Et quand ils s'en étaient allés, Abraham avait pris ses serviteurs et s'était lancé à leur poursuite afin de ramener son frère perdu. C'est ça un vrai Chrétien : il alla à la recherche de son frère perdu. Que fit-il lorsqu'il le retrouva? Il tua les rois et rentra, ramenant son frère, après la bataille.

[147] Regardez, pendant qu'il revenait, un Roi sortit à sa rencontre : c'était Melchisédek. Melchisédek, qui était-Il? Il n'avait ni père, ni mère. Il n'était jamais né; Il ne meurt jamais. Il était sans père, sans mère, Il n'avait ni commencement de jours ni fin de vie. Ce n'était pas le Fils de Dieu, car le Fils de Dieu avait un Père et une mère, Il naquit, mourut, et ressuscita. Mais cet Homme n'avait jamais eu de père ni de mère; Il est Dieu. Certainement, c'est le seul Etre qui soit Eternel.

[148] Et Il rencontra Abraham après que la bataille fut terminée, montrant à la Semence d'Abraham qu'après que nous aurons été à la recherche de notre frère déchu, et que la bataille sera terminée. Qu'est-ce que Melchisédek avait servi? Du vin et du pain, la Communion. Amen! Quand la bataille sera terminée, frère. Il revint, ramenant à la maison son frère perdu, et le rétablit. Et quand la bataille fut terminée, Melchisédek le rencontra et lui donna la Communion. Jésus a dit : "Je ne mangerai, ou plutôt Je ne boirai plus désormais de ce fruit de la vigne jusqu'au jour où J'en boirai du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père." Oui, monsieur. Eh bien, au chapitre 14, la bataille était terminée, Abraham était revenu; et le Vainqueur le rencontra, c'est alors qu'il revint avec le Vainqueur.

[149] Genèse 15 maintenant, avant que nous ne terminions, car c'est maintenant le moment de terminer. Ecoutez une chose de plus avant que nous ne partions.

[150] Et je dois y revenir demain soir, car je n'ai vraiment pas abordé mon sujet, je dois pourtant arriver à Jéhovah-Jiré. Je cherche à y arriver, si le Seigneur le veut.

[151] Maintenant, au chapitre 15; selon ce que j'ai ici, une alliance fut confirmée à Abraham; la confirmation de l'alliance. En d'autres termes, ce fut quand Dieu fit un serment. Et quand Dieu fit la promesse, Il la confirma à Abraham. Au chapitre 15, nous voyons là, la confirmation du serment que Dieu avait fait.

[152] Abraham dit à Dieu : "L'héritier de ma maison, jusque-là c'est Eliézer de Damas."

[153] Et Il lui dit : "Mais ce n'est pas lui ton héritier, c'est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier." Et Il lui fit la promesse. Il dit : "A quoi reconnaîtrai-je cela?"

[154] Oh! maintenant, frères, voici quelque chose qui va vous réveiller! Observez-Le. Il dit : "Va me prendre une chèvre de trois ans, une génisse de trois ans et un bélier de trois ans." Et Abraham les prit, ainsi que deux tourterelles... une tourterelle et un pigeon.

[155] Or, la tourterelle et le pigeon représentent quelque chose; ces animaux âgés de trois ans, il y en avait trois. Maintenant, Il va conclure l'alliance, Il va confirmer l'alliance. Maintenant, écoutez attentivement; ne manquez pas ceci. Et ensuite le Seigneur voulant, demain soir, nous allons voir où Il le rencontre à nouveau. Observez.

[156] Bien, Il a dit : "Prends-moi une - une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans et un bélier de trois ans, un pigeon et une tourterelle."

[157] Et Abraham alla prendre ces animaux, et il les coupa par le milieu, et mit chaque morceau l'un vis-à-vis de l'autre; mais la tourterelle et la colombe... Il ne coupa pas la tourterelle ainsi que le pigeon. La tourterelle et le pigeon sont de la même famille. Ainsi cela représentait la guérison Divine; dans les deux alliances, c'est par la foi, voyez-vous, qu'on est guéri; c'est juste passé de l'une à l'autre alliance. S'il y avait la guérison Divine dans l'ancienne alliance, à plus forte raison dans celle-ci! Voyez-vous, s'il y avait la guérison dans l'ancien sacrifice, qu'en est-il de Celui-ci qui est meilleur? Voyez?

[158] Bien. Mais remarquez ce qu'il a fait ici; il prit ces trois animaux et les coupa, et mit chaque morceau l'un vis-à-vis de l'autre. Et ensuite Abraham rentra. Eh bien, c'était le sacrifice. Et il veilla jusqu'au coucher du soleil. Et les oiseaux de proie, des vautours, s'abattirent sur le sacrifice d'Abraham. Et Abraham les chassa; il les repoussa.

[159] De quoi ceci est-il le type? La Semence d'Abraham au dernier jour chasse les démons du Sacrifice, elle les chasse du Sacrifice. Dieu l'a promis, ce Sacrifice, Christ, le même hier, aujourd'hui, éternellement; et tous ces esprits incrédules essayent de Le dévorer. L'homme de Dieu, la Semence d'Abraham, se tient là, chassant les démons loin de Cela. Maintenant la confirmation de l'alliance, la confirmation, pour montrer que la Semence d'Abraham dans. Je veux dire la véritable Semence royale - royale. Rappelez-vous que la semence naturelle a failli, parce qu'elle a accepté la loi au lieu de la Parole de grâce. Et il en est de même des Gentils qui sont dans la confusion dans ce dernier jour. Mais il y a une Semence, une Semence royale qui a la Parole; Elle reste fidèle. Elle chasse les démons, Elle accomplit de grands miracles et des prodiges, Elle éloigne toute incrédulité de la Parole, Elle garde le Sacrifice pur Elle garde la Parole sainte , Elle L'honore; Elle n'Y mélange rien, Elle n'Y ajoute rien; Elle ne laisse rien s'En approcher, Elle monte la garde, ne permettant à rien de La toucher.

[160] Remarquez maintenant, un profond sommeil tomba sur Abraham; c'était la mort. Et après ce profond sommeil, il vit une fournaise ardente, laquelle représente l'enfer fumant où chaque pécheur doit aller. Mais avant cela, une petite Lumière blanche passa. Observez cette petite Lumière blanche, Elle passa au milieu de ces sacrifices et les sépara, Elle passa au milieu : Dieu donnant la confirmation de ce qu'Il ferait par la Semence d'Abraham.

[161] Bon, les Juifs ont toujours cru qu'il y a Un Seul Dieu. Et Dieu est Un Seul. Mais Il montrait ici, par ces trois sacrifices purs, que la trinité de Dieu, la Divinité serait manifestée en Un.

[162] Maintenant, remarquez qu'autrefois - autrefois chez les orientaux, quand une alliance était conclue, on la concluait de la manière suivante : on venait et on tuait un animal, on divisait l'animal en deux, et on se tenait entre les deux parties de l'animal, et là on écrivait une alliance. Bon, en Chine.

[163] Au Japon, quand ils concluent une alliance, ils prennent du sel et ils se tiennent debout et font leur promesse, et ils se jettent du sel l'un sur l'autre. C'est ainsi qu'ils concluent une alliance au Japon : ils se jettent du sel. Le sel a une saveur, voyez-vous. Et ils se jettent du sel l'un sur l'autre; c'est cela la - c'est cela la - l'alliance.

[164] Maintenant, comment concluons-nous une alliance en Amérique? Nous sortons chercher quelque chose à manger, et nous nous serrons la main, disant : " Serre-moi la main, mon gars. Convenu?" "Convenu." C'est cela l'alliance.

[165] Mais dans les temps anciens, à l'époque d'Abraham, ils concluaient l'alliance en tuant un sacrifice et en se tenant debout au milieu de ce sacrifice et ensuite, après avoir fait cela, ils rédigeaient l'alliance sur un morceau de peau d'agneau, puis ils le déchiraient. [Frère Branham déchire un morceau de papier - Ed.] L'un prenait un morceau, et l'autre prenait l'autre morceau. Eh bien, lorsque cette alliance était ratifiée et rassemblée, personne ne pouvait l'imiter. Voyez, ça devait concorder mot à mot, exactement comme c'était. Cela montre que le propriétaire légitime de ce morceau a une part; c'est cette même alliance qu'ils doivent rassembler et faire concorder bien parfaitement.

[166] Et là, Dieu montrait à Abraham qu'à travers sa Semence, Dieu Lui-même deviendrait chair et qu'ensuite Il devrait être divisé au Calvaire où Christ, Dieu sur la terre, serait divisé. Dieu Le déchira, Lui, la Semence Royale d'Abraham, et sortit de Lui la Vie, puis ressuscita le Corps pour le faire asseoir là sur Son trône au ciel, et Il envoya Son Esprit sur l'Eglise, afin que l'Eglise ait le même - le même Esprit qui était en Christ, pour les unir, rendant Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est la confirmation de l'alliance; Dieu confirmant l'alliance, Dieu divisant, ôtant de Christ Son Fils, la vie faisant sortir de Lui l'Esprit, de la même manière qu'Il avait coupé ces animaux en deux et s'était tenu debout entre ces animaux. La Lumière, Dieu Lui-même, passa au milieu d'eux, montrant qu'Il a divisé le Corps: la Semence, la Semence royale, et Il prit l'Esprit, et Le renvoya sur l'Eglise. Et l'Eglise d'aujourd'hui qui va rencontrer Christ devra avoir le même Esprit qu'Il avait, car cela devra être mot pour mot, Parole sur Parole. Et Il est la Parole. Jésus a dit : "Celui ["He" : pronom personnel en anglais. -N.D.T.] qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Il confirme l'alliance, la Vie qui est en Christ sera dans l'Eglise, la Semence royale d'Abraham.

[167] Un instant, mes frères! A la Pentecôte, lorsqu'ils étaient dans la chambre haute. Si vous étiez là, vous auriez vu un vrai diagramme, comment c'était dessiné; ils passaient par un escalier extérieur et montaient jusqu'à la chambre haute. Ils avaient allumé de petites lampes à huile d'olive. Ils restèrent là-haut dix jours et dix nuits, toutes les portes fermées. "Et tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux; et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu, séparées les unes des autres, leur apparurent et se posèrent sur chacun d'eux. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils s'en allèrent dans les rues parlant en d'autres langues."

[168] Remarquez, qu'était ce Feu divisé? C'était la Colonne de Feu, le Saint-Esprit, Dieu, l'Ange qui les avait conduits à travers le désert, Celui qui s'était rendu manifeste devant eux. Dieu S'était séparé et S'était divisé parmi les gens : le Saint-Esprit. Et ensemble nous formons l'Eglise du Dieu vivant. Une alliance : "Abraham et sa semence après lui, la Semence Royale." La Vie même qui était en Christ est dans l'Eglise, faisant les mêmes oeuvres que Christ. Amen! Que c'est merveilleux, mes amis!

[169] Il est temps; je dois terminer ceci. C'est. Je vais être trop en retard. Je vais - je vais. Serait-il convenable que je continue avec cela demain soir juste par ici? Je veux à tout prix en arriver à Jéhovah-Jiré. Mais je veux que vous sachiez ce que c'est, le fait de professer que vous êtes un Chrétien. Mes frères, il est temps que l'église ait le. Si Dieu a fait ces promesses, c'est qu'elles sont vraies. Elles doivent s'accomplir.

[170] Inclinons la tête juste un instant. C'est difficile et c'est dur. C'est blessant. Je n'aime pas le faire. Ce ministre m'a dit, il a dit : "Frère Branham, pourquoi ceci cela, pourquoi faites-vous cela?"

[171] J'ai dit : "Je n'ai point d'émissions télévisées ou radiodiffusées à parrainer. Je vais simplement comme ça partout où je peux aller." J'ai dit : "Qui va le leur annoncer? Il doit y avoir une voix quelque part pour l'annoncer."

[172] Eh bien, Dieu est ici, mes amis. Et si vous vous appelez la Semence d'Abraham, et pensez que vous êtes. Maintenant, ne. Ecoutez, il s'agit de votre âme, mon ami. Il s'agit de votre âme. Ne prenez aucun risque avec ça, car ce soir peut être la dernière fois que vous en avez l'opportunité. Si vous avez honte de votre vie, de vous appeler enfant de Dieu, ayant vécu de la manière dont vous avez vécu; et si vous croyez que la Parole de Dieu est vraie, et que vous êtes dans l'erreur, je vous demande de prier simplement pendant un instant, de demander à Dieu de sonder votre vie. [Frère Branham fait une pause -Ed.]. Priez simplement.

[173] Père Céleste, cette soirée peut être la dernière pour plusieurs d'entre nous. Nous nous rappelons, il y a quelques soirées à Los Angeles, une vieille femme âgée de soixante-dix ans, qui était assise là-bas, s'était avancée à l'autel et avait donné sa vie à Christ. La même nuit, elle mourut dans son lit. La grâce de Dieu à la dernière heure! Après avoir vécu toutes ces années sans Le connaître, elle a été alors appelée à la dernière heure, grâce étonnante!

[174] Père Divin, parle à ces cours ce soir. Tu connais le but de ceci. Tu sais, Père, qu'il - qu'il doit arriver un temps où ils... quelque chose doit être fait. Nous - nous voyons la condition, et comment cela empire tout le temps. Et nous réalisons que l'âge de l'église Pentecôtiste, dans les derniers jours, c'est l'Âge de l'Eglise de Laodicée, le seul âge dans lequel Christ était mis hors de l'église, se tenant debout, frappant pour essayer d'y rentrer. Ô Dieu, soit miséricordieux!

[175] Seigneur, ce soir, comme j'ai réprimandé nos soeurs, puissent-elles savoir que jadis, au commencement, quand cela commença, c'était avec Eve. Et il en est de même aujourd'hui. L'Evangile commença par la Parole, et elle fit ce qu'elle fit (et regardez aujourd'hui) par le raisonnement; regardez leur mère, ce qu'elle pensa être autre chose, c'était cette même Bible.

[176] Ô Dieu, comme j'ai dû parler durement à mes frères, Seigneur! Je suis zélé; Je - je - je les aime. Tu le sais, Seigneur. Je - je - j'ai mis trente-et-un ans ici pour eux, et Tu as confirmé Ta Parole, et tout le reste. Seigneur, je ne sais que faire d'autre. Mais quand je vois l'église que j'aime, l'église Pentecôtiste, celle qui s'est tenue derrière moi et qui m'a soutenu; ô Dieu, c'est l'amour Chrétien qui fait que Tu retranches d'elle le mal. C'est l'amour qui Te pousse à le faire, Père. Tu le sais. Et j'essaie de dire aux gens : "N'essayez pas d'aller là-bas et de faire ces choses." Les - les barrières sont tombées, on nous a fait éclore par nos différents crédos et des choses que nous avons introduites dans nos églises, et nous nous sommes écartés des jours des miracles, nous nous sommes écartés de la guérison Divine, nous nous sommes écartés de la - la façon dont les gens devraient se comporter et s'habiller.

[177] Et Tu avais conclu une alliance avec Adam, et une autre avec Eve; Tu avais conclu des alliances différentes, et tout à fait différentes, et Tu avais dit que c'est mal pour une femme de se comporter comme un homme. Elle devait être féminine, elle devait plutôt être féminine et non masculine. Et aujourd'hui, elle essaie d'être masculine et l'homme, efféminé.

[178] Seigneur, et - et c'est juste ici dans les derniers jours, juste ici à la Côte Ouest, juste ici à la fin de la civilisation que nous voyons les femmes se corrompre exactement comme elles le firent au commencement. Et nous y sommes, cela s'est infiltré parmi nos soeurs. Ô Dieu, c'est cela qui brise vraiment mon cour, Seigneur. Et je sais que si cela me donne à moi, un pécheur, un tel sentiment, qu'est-ce-que cela Te fait, à Toi, de voir comment elle est devenue une déesse? Et cette fabuleuse séduction du péché venant de Hollywood! Et c'était une mauvaise chose pour eux d'aller au cinéma; alors le diable a introduit cela carrément dans leurs maisons, avec - avec toutes sortes d'émissions non-censurées et les vulgarités de la rue.

[179] Et, ô Dieu, c'est un - c'est un temps des fous. C'est un temps des névrosés. C'est - c'est un temps où l'homme ne veut pas s'arrêter pour écouter et vérifier. Et, se basant sur des émotions et tout le reste, il continue à se prétendre Semence d'Abraham. Ô Dieu, comme Tu as dit que ce serait... les esprits seraient si proches dans les derniers jours avec des imitations, au point que les élus seraient séduits si cela était possible. Et nous y sommes. Ô Dieu, ne permets pas que ces gens... ne permets à personne de le faire, s'il Te plaît. Père, je prie pour eux, pour chacun d'eux. Au Nom du Seigneur Jésus, accorde-le.

[180] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée... Je ferais n'importe quoi pour vous. Et si je réprimandais les gens juste pour être méchant, Dieu ne serait jamais avec moi; je ne mérite pas d'être ici; je mérite d'être là quelque part, en train de couper du bois ou quelque chose comme ça. Mais, mes amis, cela - cela est vrai, sondez cela et voyez si ce n'est pas - si c'est l'Ecriture. Et cela est censé être révélé dans ces derniers jours.

[181] Eh bien, êtes-vous assez sincère? L'êtes-vous vraiment là, sous cette enveloppe extérieure? Y a-t-il quelque chose de vraiment authentique en vous, qui fasse que vous êtes disposé à reconnaître que vous avez tort? Pendant que toutes les têtes et tous les coeurs sont inclinés, et étant dans une profonde et solennelle consécration, voudriez-vous lever la main et dire : "Priez pour moi, Frère Branham. J'ai tort. Par la grâce de Dieu, je vais me redresser"? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C'est vrai, levez la main, Il la voit. Aux balcons, Dieu vous voit. Levez la main. Êtes-vous sincère? Et vous? Voilà.

[182] Bon, il y a quelques-unes d'entre vous les femmes qui sont assises ici, avec des cheveux courts; et vous n'avez pas levé la main. Qu'avez-vous? Vous avez tort. N'osez pas rencontrer Dieu comme ça. Vous serez condamnées, aussi vrai que je me tiens à cette chair. Vous voulez dire que l'église pentecôtiste a pris une forme telle qu'elle est - elle est - elle est devenue si insensible qu'elle a honte de reconnaître qu'elle a tort? Ne faites pas ça. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[183] Je crois. Ayez foi. J'attends encore. Que Dieu vous bénisse là-bas, ma chérie! Que Dieu vous bénisse, soeur! C'est bien. Levez. Cela. Que Dieu vous bénisse! C'est bien. Vous vous feriez mieux de reconnaître cela maintenant; le matin, ce sera peut-être trop tard; une heure plus tard, ce sera peut être trop tard. Que Dieu vous bénisse! C'est ça la sincérité. Que Dieu vous bénisse! Dites : "J'ai tort." Il faut être brave pour reconnaître que l'on a tort. C'est quelque chose d'authentique. Que Dieu vous bénisse, madame! Que Dieu vous bénisse, madame! Que Dieu vous bénisse! C'est bien. Oui, continuez simplement à prier. Que Dieu vous bénisse! Si je manque de voir votre main, Lui ne manquera pas de la voir. Il connaît chaque pensée qui est dans votre esprit. C'est tout à fait exact. Que Dieu vous bénisse! Je vois votre main. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, jeune dame! Que Dieu vous bénisse, soeur! C'est bien.

[184] Que Dieu vous bénisse là-bas, jeune dame! Oui, c'est le tournant du chemin de la vie. Avant que ces sales choses n'endurcissent votre jeune cour, tournez-vous vers Dieu maintenant, ma chérie. C'est vrai, faites-le. J'ai une fillette là-bas qui a presque votre âge. Que Dieu vous bénisse, ma chérie! Que Dieu vous bénisse! Oui, que Dieu vous bénisse, soeur!

[185] Qu'en est-il de vous, frère? Honte à vous! Vous laissez votre femme agir de la sorte et porter des shorts, et s'habiller comme ça, et aller dans la rue. Vous vous appelez fils de Dieu? N'avez-vous pas honte de vous-même? Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse, monsieur! Que Dieu vous bénisse! C'est bien; reconnaissez que vous avez tort. Oui. Si vous.

[186] "Celui qui cache ses transgressions ne prospère point; celui qui les avoue obtient miséricorde." Que Dieu vous bénisse! Quelqu'un de plus? Là au balcon, là-haut au balcon. Il vous voit là-haut. Il connaît chaque pensée qui est dans votre cour. Maintenant, relevez la tête, juste une minute.

[187] Je dis qu'il y a dans cette salle à peu près cinquante ou soixante personnes, jeunes et vieux, qui ont levé la main. Merci. Ce sont de vraies dames et de vrais messieurs. Je vous apprécie. Il y a - il y a de l'espérance pour vous quand vous êtes disposés à reconnaître que vous avez tort.

[188] Avant de faire un appel à l'autel, je vais prier pour ces mouchoirs.

[189] Père Céleste, ces mouchoirs représentent des malades, des mères et des pères, ainsi que des enfants qui sont en train d'attendre. La Bible nous enseigne qu'une fois, ils retirèrent du corps de Saint Paul des mouchoirs et des linges. Les gens le voyaient et savaient que l'Esprit de Dieu était sur lui. Paul se rappela qu'Elisée avait dit à la femme Sunamite... qu'il avait dit à Guéhazi : "Prends ce bâton et va le mettre sur l'enfant." Il savait que ce qu'il touchait était béni. On retirait des mouchoirs et des linges du corps de Paul, et des esprits impurs sortaient des gens; des maladies les quittaient. Maintenant, Seigneur, nous ne sommes pas Saint Paul, mais Tu es toujours Dieu, le même Dieu.

[190] Un jour, Israël était en route, juste dans la ligne du devoir, allant vers la terre promise. Et quelque chose le coupa de la terre promise : la Mer Rouge. Un écrivain a dit : "Dieu regarda à travers la Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer eut peur, et elle recula ses murs et ouvrit un passage sec afin qu'Israël traverse et aille vers la terre promise."

[191] Ô Dieu, lorsque ces mouchoirs seront apportés aux malades et aux affligés, que le Dieu du ciel baisse le regard à travers le Sang de Son propre Fils, et que le diable qui est en train de retenir ces malades ait peur et s'en aille quand ces mouchoirs, signes de la réunion de ce soir, pendant laquelle la Parole et la Vérité ont été proclamées... que les malades et les affligés soient rétablis ainsi que les coeurs brisés qui vont aller à la Maison du Potier dans quelques minutes... Fais que le diable quitte, et que les gens passent et entrent dans ce pays de bonne santé que Dieu leur a promis. Je renvoie ces mouchoirs dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[192] Dieu connaît votre cour. Il connaît votre état. Pour montrer simplement. Et laissez-moi vous dire qu'il y a un grand nombre de gens ici qui n'ont pas levé la main et qui auraient dû le faire. Maintenant, si je vous appelle juste à partir de cette estrade et que je vous dise qui vous êtes, cela achoppera quelqu'un. Eh bien, vous m'avez vu le faire à plusieurs reprises. J'ai découvert que Jésus a dit : "Laissez croître ensemble l'ivraie et le blé. Les anges viendront et lieront d'abord l'ivraie en gerbes pour la brûler."

[193] Et c'est maintenant le temps de lier les gerbes. Chacune d'elles est en train d'entrer dans la confédération des églises, toutes les dénominations. C'est vrai. C'est vrai. La Ligue Mondiale, le Conseil des Eglises, chaque dénomination y entre carrément, c'est la grande chose qui est en cours. Toutes sont en train de revenir à Rome juste comme c'était promis : "Une image faite à la bête", une puissance, la confédération des églises, exactement ce que Dieu avait annoncé comme devant arriver. Elles sont là, vous laissant faire et vous disant que c'est très bien de faire ceci, alors qu'ils ont peur de dire quelque chose à ce sujet, et de se voir couper les tickets-repas quelque part.

[194] Laissez-moi vous dire quelque chose, mon frère, ma soeur. Que Dieu vous révèle que je vous aime. Ce n'est pas pour être différent; c'est pour être honnête. Ne courez pas de risque. Ne violez pas un feu rouge à cause de votre corps. Qu'en est-il de votre âme? Ne brûlez aucun feu rouge de Dieu.

[195] Certains parmi vous sont malades. Croyez de tout votre cour. Que celui qui est poussé à bout au sujet de quelque chose ait seulement la foi. Je vous montrerai si réellement Il... si c'est la Vérité ou non. Abraham, rappelez-vous, l'Ange est venu vers lui et qu'a-t-Il fait? Voyez si c'est la même chose.

[196] Voici une petite dame assise juste ici, juste ici; elle a un cancer. Elle a un kyste, et elle doit subir une opération. Elle est en train de me regarder maintenant, elle porte un collier rouge au cou. Vous êtes de Portland. Mais si vous. Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Voyez? Je ne vous connais pas; nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais c'est vrai. Bien, comment pouvez-vous vous asseoir là-bas avec assez de foi pour toucher le vêtement de Christ quand cet Ange de Lumière vient ainsi sur vous, n'est-ce pas la grâce de Dieu? Acceptez cela, madame. Croyez-le. Non seulement ça, mais croyez aussi à tout l'Evangile.

[197] Voici une femme assise juste là-derrière. Regardez ici, madame, vous qui souffrez du côlon. Croyez de tout votre cour. Oui, vous m'êtes étrangère. Croyez de tout votre cour et soyez guérie.

[198] Il y a un homme assis à côté de vous; il doit rentrer à la maison. Il ne peut rester plus longtemps; il a mal aux oreilles. Il a mal au... Il a attrapé froid, ce qui a causé la toux. Il n'arrive pas à s'en débarrasser; c'est - c'est en quelque sorte un... beaucoup de complications s'en sont suivies. C'est vrai, monsieur. Vous travaillez dans une sorte d'usine où l'on fabrique des munitions, ou quelque chose de ce genre. Vous devez rentrer à votre travail. Je vous suis étranger. Si ces choses sont vraies, levez la main. Très bien. Si vous avez assez de foi pour toucher le Seigneur Jésus, pourquoi ne pas être un vrai homme et croire cela de tout votre cour?

[199] Il y a une dame assise là-derrière; elle a une sorte de maladie épidermique aux mains. Elle ne sait même pas de quoi il s'agit. Le médecin ne sait même pas de quoi il s'agit. Elle en souffre depuis des années. Oh! elle va manquer cela aussi sûr que le monde existe. Mme Daniels, McDaniels. Vous y êtes. Ida McDaniels, croyez de tout votre cour. Je ne connais pas cette dame, je ne l'ai jamais vue. Mais la Lumière est au-dessus d'elle.

[200] Qu'est-ce? Il vous connaît. Et Il sait que vous avez tort. Le même Dieu qui est en train de parler à travers moi de cette manière, est en train de parler à travers moi par la Parole.

[201] Maintenant, que chaque personne ici présente, qui reconnaît la Présence de Dieu, et qui reconnaît avoir tort, vienne maintenant à l'autel. Venez juste ici une minute, que je prie pour vous si vous reconnaissez que vous avez tort, que vous voulez confesser votre tort, que vous voulez désormais être un vrai Chrétien, venez ici autour de l'autel. Je ne veux simplement pas citer votre nom; ce - ce ne serait pas Chrétien. Là-haut, au balcon, descendez, voici l'occasion. Descendez maintenant. Venez à l'autel, dites : "Je viens, Seigneur." Pécheur, venez à l'autel; c'est peut-être votre dernière chance. Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant que nous... l'orgue est en train de jouer merveilleusement : "Je viens, Seigneur, je viens à Toi." Très bien, que tout le monde chante maintenant! Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi!

[202] Ne voulez-vous pas venir? Descendez du balcon, descendez. Venez ici. Qu'en est-il de vous qui professez être Chrétiens, Semence d'Abraham? Que Dieu vous bénisse, mesdames! Que Dieu vous bénisse, mes soeurs! Oui. Dieu va certainement honorer cela. Vous êtes sincères. Il se peut que votre pasteur ait manqué de vous le dire. Allez à la maison et prenez votre Bible et voyez si c'est vrai ou faux. Vous savez que c'est vrai avant même que je ne dise quoi que ce soit. Vous, femmes pentecôtistes, pour rien au monde vous ne devriez vous maquiller. Personne dans la Bible ne s'est maquillé, excepté Jézabel; elle se maquilla le visage et tout, avec du fard et que sais-je encore. Mais la Bible exige que vous portiez de longs cheveux : "Il n'est pas convenable qu'une femme prie avec les cheveux coupés courts, les cheveux coupés." ... A Toi...

[203] Voulez-vous vous mettre en ordre avec Dieu, dans Sa Présence pendant qu'Il est ici? Venez. Levez-vous, prenez position pour Lui. Levez-vous et descendez, dites : "Je viens. Je - je vais faire une confession. Je veux que le monde entier sache que j'ai tort, je veux être en ordre devant Dieu." Venez maintenant. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi, purifie-moi dans le Sang Qui coula du Calvaire. (Tous, encore une fois!) Je viens.Viens. (Il y en a beaucoup là-bas, rappelez vous. Oui, c'est vrai.) moi, purifie-moi dans Ton Sang Qui coula du Calvaire.

[204] Les gens viennent encore; continuez simplement à prier. Eh bien, mes amis, je ne suis pas trop persuasif. Je crois que la Parole agit quand Elle sort. N'attristez pas le Saint-Esprit. Ceci peut être la dernière occasion qui vous est offerte; j'espère que ce n'est pas le cas. Savez-vous ce que je ressens quand je vous vois reconnaître votre tort? Cela me dit qu'il y a quelque chose de réel, que vous voulez réellement faire ce qui est juste. Maintenant, juste avec l'orgue, lentement s'il vous plaît, pendant que je parle. Venez, frères et soeurs, venez simplement. Je vous demande de continuer à venir. Savez-vous ce que ces gens ont fait? Plusieurs d'entre eux sont des membres fondateurs des églises, et ils savent que j'ai dit la Vérité.

[205] Pas moi. Juste comme quand Moïse descendit là-bas pour parler du Seigneur au peuple; et le Seigneur, sous cette Colonne de Feu, confirma la Parole et montra qu'Elle était vraie. Cette même Colonne de Feu est ici même avec nous. C'est le même Christ, faisant la même chose dans l'âge des Gentils, comme Il l'a promis.

[206] Qu'est-ce qui me fait croire que vous êtes sincère dans votre cour? Qu'est-ce qui a fait que vous vous leviez? C'est parce que Quelque chose près de vous a dit : "Vous avez tort." Eh bien, c'était Dieu, parce que certains d'entre vous ici se sentent embarrassés de se tenir ainsi debout devant les gens après avoir confessé. Mais ça montre que C'est Quelque Chose d'authentique qui a dit : "Vous avez tort", et c'est Ce qui est venu avec la Parole par le discernement. A travers.

[207] Pourquoi ces dons sont-ils envoyés à l'église? Quel est le premier don? Quelle est la première chose? Les apôtres (qui sont des missionnaires), les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Tous ensemble ils opèrent pour le perfectionnement de l'Eglise.

[208] Et, à qui vient la Parole du Seigneur? La Parole de Dieu vient toujours au prophète, point de doute. Ce n'est pas un don de prophétie; le don de prophétie va de l'un à l'autre. Un prophète est prédestiné par Dieu dès sa naissance. Jésus-Christ était le Fils de Dieu, prédestiné Fils de Dieu. Esaïe avait dit de Jean, Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant qu'il ne soit né, qu'il était la voix de celui qui criait dans le désert. Dieu dit à Jérémie : "Avant même que tu ne fusses formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais, Je t'avais consacré et t'avais établi prophète des nations." Et quand vous voyez des prophètes apparaître, le jugement est proche.

[209] Et bien, le jugement commence dans la maison de Dieu pour le peuple de Dieu. Eh bien, nous avons tort. Nous avons mal agi. Et je crois que ceux qui sont assis ici ce soir sont la Semence d'Abraham et ils ont été réellement prédestinés à voir la Lumière de Dieu briller sur eux; lorsque la Lumière les frappe, ils se lèvent. Quelque chose doit arriver; ils sont là! Maintenant que vous êtes ici, inclinons la tête et confessons nos fautes.

[210] Ami pécheur, si vous vous trouvez dans ce groupe-ci, où il y en a quelques uns, honte à vous, mais les bénédictions sont maintenant à vous; vous qui avez accepté cela, vous qui avez cru cela de tout votre cour.

[211] Vous, Chrétiens; vous, les femmes qui savez. Je crois que vous êtes de bonnes femmes. Que Dieu vous bénisse! Je le crois; Dieu peut vous montrer ce que je ressens dans mon cour pour vous. Je n'ai pas l'intention d'être méchant à votre égard, soeurs; j'ai aussi une femme et deux - deux jeunes filles. Je vous aime en tant que mes soeurs.

[212] Et, frère, je n'ai pas voulu vous blesser, mais quelquefois une petite secousse au moyen de la Parole vous aiderait.

[213] Eh bien, si nous avons tort, disons que nous avons tort. Et il y a - il y a la grâce en abondance pour nous ce soir. "Celui qui confesse ses transgressions obtient miséricorde. Celui qui cache son péché ne prospère point." Quel est votre péché? C'est votre incrédulité. Si vous la cachez et dites : "Eh bien, je suis aussi bon que les autres", vous avez tort. Et vous n'irez jamais plus loin que maintenant. Vous resterez ainsi; vous n'irez jamais plus loin jusqu'à ce que vous franchissiez cet obstacle-là et mettiez la chose en ordre. Rappelez-vous, vous ne pouvez pas le faire; il faut que vous passiez par la Parole de Dieu.

[214] Et, tant que vous vivrez, vous vous souviendrez toujours de ceci. Vous vous souviendrez de ce soir tant que vous vivrez. Rappelez-vous, je vous le dis, c'est "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Cet après-midi, j'étais assis dans les bois en train de prier; Il m'a parlé de ceci, disant: "Dis-le et fais l'appel, et Je ferai quelque chose pour toi." Et voilà!

[215] Prions maintenant. Père Céleste, des pécheurs se tiennent avec respect et sincérité dans cet auditoire juste maintenant. Ils se sont levés de leurs sièges et se sont avancés jusqu'ici juste pour faire leur confession. Des Chrétiens sont venus confesser.

[216] Voici de précieuses petites soeurs que la Lumière a traversées; au fin fond de leur cour, elles savaient qu'elles avaient tort; elles savaient que la Bible enseigne ces choses, et elles veulent tout abandonner maintenant.

[217] Des frères se tiennent ici, de précieux frères, des fils du Dieu vivant, qui, à cause des credo et de la tiédeur, ont erré dans le monde. Ils reviennent ce soir, Père. Ils reviennent. Ils sont... Les voici.

[218] Maintenant, Père, nous réalisons que lorsqu'ils se sont levés, ils ont brisé... Tous les scientifiques disent que l'on ne peut pas monter, qu'on est maintenu au sol. Mais quand ils ont levé les mains et se sont avancés dans cette direction, ils ont prouvé qu'il y avait en eux un Esprit qui pouvait prendre une décision. Ils l'ont fait à cause de Christ.

[219] Jésus, voici Tes propres Paroles, et je vais juste Te les rappeler.

[220] En tant que Ton serviteur, je Te confie ces gens ce soir. J'ai agi exactement comme Tu me l'as dit aujourd'hui dans les bois, et voici exactement ce que Tu as dit devoir arriver. Et il y a ici des témoins de ces choses. Pour prouver Ta - Ta Présence, Tu as parcouru l'auditoire, disant aux gens qui ils étaient et ce qu'ils avaient fait, et ainsi de suite; Tu as révélé les noms des gens, qui ils étaient et ce qu'ils avaient fait, ce qui n'allait pas.

[221] Or, dans Ta Parole Tu as dit : "Quiconque Me confessera devant les hommes, Je le confesserai aussi devant Mon Père et les saints anges. Celui qui aura honte de Moi devant les hommes, J'aurai honte de lui devant Mon Père et les saints anges." Eh bien, ces soeurs et frères se tiennent ce soir en présence de leurs membres, de leurs pasteurs et de leurs bien-aimés, pour dire que... qu'ils n'ont pas honte de Toi, mais qu'ils ont honte de leur comportement. Seigneur, maintenant je suis certain que Tu leur pardonneras. Tu l'as promis en disant : "Celui qui confesse ses péchés obtient miséricorde. Et ils sont en train de les confesser, et ils doivent obtenir miséricorde." Et c'est Toi Qui peux guérir les malades et dire : "N'est-il pas aussi facile de dire : 'Tes péchés te sont pardonnés' que de dire : 'Prends ton lit et marche'?"

[222] Je réclame ceux-ci. Seigneur, je - je réclame chacun d'eux. Pendant toutes ces années, j'ai essayé de prendre position pour Toi et pour Ta Parole. Et ce soir, ils ont pris position pour Toi, et je les réclame. Je les arrache des griffes du monde, et je Te les présente, Seigneur Jésus. Ils sont les trophées du message de ce soir, de la Parole de Dieu. Garde-les, Dieu Tout-Puissant, sous Ta sainte Puissance. Qu'ils grandissent! Que la Lumière de Dieu brille dans leur vie. Seigneur, que ces hommes et ces femmes commencent à grandir dans la puissance et dans la force du Saint-Esprit. Qu'il arrive quelque chose capable de changer toutes leurs églises et - et tout leur voisinage, là où ils habitent. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie, ils T'appartiennent. Ils - ils sont les trophées de la réunion de ce soir, de la Parole qui a été prêchée. Je réclame leurs vies au Nom de Jésus-Christ. Je désire les rencontrer de l'autre côté, sur... quand ils seront immortels, qu'ils seront redevenus des jeunes gens et des jeunes femmes, et qu'ils resteront jeunes et charmants pour toujours. Ils sont Tiens, Père. Ils sont les trophées que Dieu a donnés à Son Fils, Christ Jésus, par la puissance de Sa Présence et par la Parole de Dieu. Ils sont Tiens, Père. Je Te les donne au Nom de Jésus-Christ, et je réclame chaque vie, chaque vie qui est ici. Chaque confession est acceptée, chaque péché est pardonné.

[223] Et pour tous ceux qui sont debout ici, je - je - je prie pour que la puissance du Saint-Esprit en eux accomplisse et fasse ce qui est droit, les aide dans cette heure ténébreuse où le monde est si plein de séductions. Et, ô Dieu, aide-moi, demain soir, à - à leur apporter cela avec clarté et netteté, Seigneur; et libère-les des séductions de ce monde, afin qu'ils soient prêts à rencontrer Christ lors de Sa venue. Accorde-le, Père. Nous Te croyons maintenant.

[224] Et pendant que nous avons la tête inclinée, vous tous qui êtes debout, je ne crois pas que vous êtes venus par curiosité, car vous avez été soumis à la prédication d'un Evangile dur, rude et tranchant. Mais croyez que Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront." Maintenant, c'est une Parole de Dieu confirmée. Il parla à Abraham; Il promit et jura, et ce soir, vous avez entendu ici la Voix de Dieu, et c'est sur cette base que vous êtes venus. Vous devez être pardonnés. Et vous tous qui acceptez cela et qui croyez que Dieu vous a pardonné votre erreur, désormais, dès ce soir, par la grâce de Dieu, vivez pour Lui le reste de votre vie, et faites tout ce que la Bible vous enseigne, et croyez que Dieu vous a accordé la grâce de le faire maintenant, vous ayant pardonné votre passé levez la main et dites : "Je crois cela de tout mon cour." Que Dieu vous bénisse!

[225] Vous tous, Chrétiens ici présents qui êtes fiers d'eux, dites : "Que Dieu soit loué pour eux." [L'assemblée dit : "Que Dieu soit loué pour eux!" - Ed.]. Répétons-le. [Frère Branham et l'assemblée répètent : "Que Dieu soit loué pour eux!" - Ed.]

[226] Maintenant, levons-nous, tous. Je veux un accord de : Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le Calvaire. Tous ensemble maintenant, chantons-le les mains levées. Très bien. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[227] Ne vous sentez-vous pas vraiment purifiés? La Parole ne vous nettoie-t-Elle pas et ne vous fait-Elle pas vous sentir mieux? Pas vrai?

[228] Vous ne croyez pas que je suis un - un - un imposteur, n'est-ce pas? Croyez-vous que je suis la Vérité?

[229] J'observe maintenant même cet Ange du Seigneur qui a pris la forme d'une croix, je Le vois au-dessus des gens. Il a tournoyé juste au-dessus de ce groupe qui se tient juste ici. Dieu du ciel! La même photo que vous... L'Ange que vous voyez sur cette photo est juste ici à cet instant même, au-dessus de ce groupe de gens, juste en train de se déplacer; je continue à L'observer pendant qu'Il va d'un lieu à un autre. Je crois même que toute maladie qui est dans cette foule est ôtée à l'instant même. Je - je crois de tout mon cour que chaque péché est pardonné.

[230] Serrons-nous simplement - simplement la main l'un à l'autre pendant que nous chantons "Je L'aime." Je. (Dites: "Que Dieu soit loué")... L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[231] Maintenant, louons-Le simplement en disant : "Que Dieu soit loué! Merci, Seigneur Jésus!" Nous Te remercions, Seigneur, pour avoir amené les gens et pour Ta Parole. Et Elle est tranchante comme une épée à deux tranchants, mais Elle discerne les pensées du coeur. Elle rassure. Elle circoncit les gens du monde, de la chair, des choses du monde, et fait d'eux de nouvelles créatures en Christ. Combien nous Te remercions, Père! Nous Te louons de tout cour. Merci pour eux, Seigneur. Qu'ils soient remplis de l'Esprit. Que le Saint-Esprit les prenne simplement sous Son contrôle, et qu'un réveil à l'ancienne mode commence parmi ces églises, Seigneur, lequel balayera simplement tout à travers les communautés, mettant tout en feu par la puissance de Dieu. Seigneur, envoie-nous à nouveau la vraie Pentecôte, Seigneur, la vraie puissance de l'Esprit dans les vies des gens. Accorde-le, Père.

[232] Ils sont Tiens. Par la grâce de Dieu, ils sont Tiens. Ils sont la Semence d'Abraham, selon la promesse. Accorde-le, Seigneur. Ils croient à Ta Parole; tout ce qui est contraire est considéré comme n'existant pas. Ils croient à la Parole parce qu'ils sont la Semence d'Abraham. Ils sont Tiens, Père, l'Eglise prédestinée à briller au dernier jour. Merci, Père, à cause d'eux. Je L'aime. (Levez les mains maintenant à Sa louange). Je. (Là-haut au balcon, c'est vrai.) Parce qu'Il m'aima le premier Et. (Que Dieu vous bénisse!)



CODE: 62-0706
TITRE: Jéhovah-Jiré #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 222

[1] Merci, Frère Roy. Restons debout juste un instant pendant que nous prions. Si nous pouvons incliner la tête. Et maintenant, voyez si dans votre cour il y a une chose, une requête que vous aimeriez que Dieu exauce ce soir; faites-le simplement savoir en levant la main, et dites : «J'ai une requête devant Dieu.» Très bien! Inclinons la tête pendant que nous prions.

[2] Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un très grand privilège, le fait de venir à Toi, sachant que si nous venons au Nom du Seigneur Jésus, il nous a été promis que nous recevrions ce que nous demanderions. Maintenant, nous ne venons pas au trône du jugement. Nous ne voulons certainement pas y venir, ni au trône de justice non plus. Mais nous venons au propitiatoire, où nous sommes - sommes sûrs que nos requêtes sont exaucées. Car nous ne pourrions pas supporter Ton jugement, ni vivre par Ta justice, mais nous sollicitons Ta miséricorde. Ainsi, Seigneur, pardonne-nous nos péchés. Nous Te prions de nous l'accorder et d'être avec nous ce soir, d'exaucer chaque requête que ces mains levées représentent. Tu connais ce qu'il y a derrière cette main, ce qu'il y a dans le coeur; et, ô Dieu, c'est sans doute pour la maladie, le salut et pour des bien-aimés. Père, ce soir, nous prions spécialement pour ceux-ci afin que Tu exauces leurs requêtes.

[3] Maintenant, nous parlons de Ton fidèle serviteur Abraham, et ce soir nous continuons avec lui, dans son voyage. Nous Te prions de nous bénir pendant que nous parcourons ce chemin d'il y a plusieurs centaines d'années, avec un serviteur fidèle qui crut Ta Parole. Que ce qu'Abraham était soit un exemple comme l'a dit Paul dans Hébreux, un exemple. Et nous prions qu'il... que la foi qu'il avait nous soit révélée ce soir : de croire la Parole de Dieu et de ne pas douter d'Elle, de ne pas En douter un seul mot, mais de La croire dans Sa totalité, croire tout ce qu'Il a dit. Et puissions-nous nous en tenir aux promesses qu'Il nous a faites et être des enfants d'Abraham en étant en Christ. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[4] Frère Borders est un peu plus grand que moi, je dois donc abaisser un peu les microphones. Et c'est un privilège d'être à nouveau ici ce soir, à la ... cette réunion, pour prier pour les malades, pour faire tout ce que le Saint-Esprit nous ordonne. J'aimerais faire ce compliment: de tous mes voyages aux USA, aux Etats-Unis et au Canada, c'est hier soir que j'ai vu quelque chose qui m'a fait tressaillir plus que tous les fauteuils roulants que j'ai vus laissés vides, que toutes les béquilles que j'ai vu être déposées, que tous les aveugles que j'ai vus recouvrer la vue, que tous les sourds que j'ai vus entendre, que tous les muets que j'ai vus parler, que tous les morts que j'ai vus ressusciter après que le médecin eut signé un certificat d'après lequel ces personnes étaient mortes; mais elles ont été ressuscitées. Tout cela était émouvant. Mais hier soir, lorsque j'ai vu des gens qui sont des membres d'église recevoir la Vérité et se lever aussitôt au milieu des gens pour confesser qu'ils avaient tort et qu’ils voulaient faire ce qui est juste, c'était à ma connaissance ce qu'il y a de meilleur.

[5] L'Eglise, l'Epouse est peut-être déjà choisie. C'est maintenant qu'il faut L'apprêter. La rendre.

[6] Le réveil est terminé, nous le savons. L'esprit de réveil s'est éteint. Il suffit de deux heures de service, et tout le monde se plaint. Dans un réveil, c'est jour et nuit, c'est tout le temps, il n'y a jamais d'interruption. Le réveil est terminé. Et nous sommes donc en train de glaner.

[7] Abraham dut s'armer de patience jusqu'à ce qu'il trouvât le caractère. Et quand il trouva alors le caractère, la chose suivante fut donc de la préparer pour rencontrer l'époux. C'est ça la chose suivante. Vous vous rappelez à quel moment il la trouva? Au temps du soir, dans la lumière du soir.

[8] Hier soir, je réprimandais les femmes et les hommes, et je les voyais se lever par respect pour la Parole, et reconnaître qu'ils avaient tort, voulant que Dieu leur pardonne, et pour continuer. Voici l'endroit approprié pour un réveil. A mon avis, si un réveil pouvait avoir lieu, c'est juste ici qu'il se produirait, ici où il y a des coeurs sincères. Pourquoi? Il y a quelque chose qui s'y prête bien, voyez-vous. Quelque chose. La plupart des gens se montrent arrogants; ils ne veulent pas qu'on leur parle de cela. Rappelez-vous simplement que ce genre de semence est une semence dénominationnelle et non la Semence d'Abraham. La Semence d'Abraham saisit la Parole et La croit immédiatement.

[9] Ce soir-là, lorsque cette petite prostituée au puits, cette femme au puits. Des sacrificateurs et des rabbins dans les parages voyaient Jésus accomplir et leur présenter Son signe Messianique, un signe Scripturaire; mais ils disaient : «C'est Béelzébul, un démon, un diseur de bonne aventure.»

[10] Mais, dès que cette Lumière frappa cette petite femme, quand Il lui a dit ce qu'elle avait fait, elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Et nous savons que le Messie doit venir, et quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Voyez-vous? Cette semence prédestinée saisit immédiatement cela parce que c'était réellement une Semence d'Abraham. Et elle vit la Lumière; C'était la Parole. Elle savait que la Parole avait promis que quand le Messie viendrait, Il ferait ces choses; et elle reconnut cela. Jésus dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[11] Elle entra dans la ville en courant et essaya de convaincre les autres. Elle dit : «Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait; ne serait-Il pas le Messie en personne?» Voyez-vous?

[12] Maintenant, juste un mot à nos soeurs. J'ai toujours été pris pour un misogyne, mais je ne le suis pas, voyez-vous. Quand j'étais gamin, j'ai eu une expérience amère; mais j'ai toujours eu un grand respect pour la femme, celle qui est une femme, une dame. Mais je n'ai pas de considération pour celles qui professent l'être et qui ne le sont pas. J'aime voir une dame, une vraie et authentique dame; elle est un joyau.

[13] C'est aujourd'hui que la femme est pervertie, elle est plus pervertie dans ces derniers jours. L'Ecriture le dit. Pourquoi? C'est la fin de l'âge. Vous souvenez-vous de la première personne à se pervertir? C'était la femme. C'est vrai. Et dans les derniers jours. Nous n'avons jamais connu ceci; nous avons eu six mille ans pendant lesquels les femmes ont essayé de demeurer des dames. Maintenant, elles essaient d'agir comme les hommes; elles s'habillent comme les hommes, elles se coupent les cheveux comme les hommes, et ainsi de suite. Elles ne l'avaient jamais fait dans un autre âge. La Bible avait prédit cela, qu'elles le feraient dans les derniers jours. Et voilà! Les femmes se pervertissent. Pas étonnant que la Bible ait dit : «En ce temps-là, les réchappés de - de - de Sion seront glorieux aux yeux du Seigneur.» Vous voyez, comment ceux qui échappent.

[14] Vous dites : «Ça n'a aucune importance.» C'en a une. Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a dit, il a dit : «Frère Branham, cette petite chose-là n'a pas d'importance.»

[15] J'ai dit : «Elle avait de l'importance pour Paul. Et Paul a dit : 'Si un ange du ciel vient et enseigne quelque chose d'autre, qu'il soit anathème!' Qu'il soit ministre, ange, évêque, ou pape, ou qui que ce soit, qu'il soit anathème, si c'est quelque chose contraire à Ceci.» Vous voyez, c'est précisément Galates 1:8, si vous voulez le lire.

[16] Et il a dit : «Eh bien, je ne pense pas que.» Il a dit : «J'ai vu des femmes aux cheveux courts qui étaient tout aussi humbles que douces.»

[17] J'ai dit : «C'est tout à fait vrai; j'en ai vu aussi. Mais ce n'est pas ça. Vous voyez, vous devez en venir à ce que la Bible dit.»

[18] Que serait-il arrivé si Dieu avait dit à Moïse : «Ôte tes souliers», et que celui-ci lui ait dit : «Seigneur, je vais plutôt ôter mon chapeau»? Vous devez faire ce que Dieu vous dit. Mais le problème en est que - à mon avis, et c'est ce qui me rend vraiment malade - les ministres tolèrent une telle chose. Qu'est ce que cela signifie? Cela montre qu'un Adam moderne a suivi sa femme, voyez-vous. Dieu cherche un autre Adam, qui s'en tiendra à la Parole et à Elle seule, à la Parole seule. La Parole a raison quoi qu'il en soit. Ne suivez pas cette voie-là.

[19] Pendant six mille ans, les femmes n'avaient jamais eu envie de se couper les cheveux, de s'habiller comme les hommes, de se pervertir; jamais. Nous sommes au temps de la fin. Et l'Amérique... Quiconque connaît la prophétie sait que l'Amérique est représentée par la femme. On appelle cela «Liberté de la femme». Liberté de quoi? De faire ce qui lui plaît, le péché.

[20] La femme ne doit pas faire ce qu'elle veut. La Bible dit qu'elle ne le doit pas. La femme est le sous-produit de l'homme. Elle n'était même pas dans la création originelle. C'est tout à fait vrai. Elle a été tirée de l'homme. L'homme était à la fois masculin et féminin. Il prit l'esprit féminin et le mit dans une côte qui venait de son côté. Ecoutez. Avez-vous remarqué que, lorsque Rebecca est allée à la rencontre d'Isaac, après être descendue du chameau, elle s'est voilé le visage? Pourquoi? Parce qu'elle venait vers sa tête.

[21] Elles ne le savent pas. Il faut qu'elles le sachent de toute façon. Avez-vous remarqué que quand une femme se marie, elle se voile le visage? Pourquoi? Elle vient vers sa tête. Et l'Eglise - l'Eglise, étant l'Epouse, Elle doit se voiler à tout credo; Elle vient vers sa Tête, la Parole. Christ est la Parole, et Il est la Tête. Voyez-vous?

[22] Eh bien, mes amis, je ne veux pas aborder cela. Aujourd'hui, je - je - j'ai parcouru cinq cents passages, un peu plus de cinq cents passages sur de profonds enseignements Bibliques. Mais je veux de toute façon rester seulement avec Abraham pour cette réunion.

[23] Vous savez, je crois que le Seigneur pourrait... si cela ne dérange pas les frères, et si personne... j'aimerais revenir ici pour tenir un réveil où on pourra rester quelque temps, voyez-vous, où on pourra vraiment passer aux choses sérieuses et juste. [L'assemblée applaudit. - Ed.] Merci. Oui. Merci. Merci. Je sais qu'il y a des poissons ici; je - je - je le sais. Et j'aime faire la pêche. Et - et on a du matériel nécessaire, quelqu'un de sincère. Tout le monde peut commettre des fautes. Ne savez-vous pas que je meurs chaque jour à mes fautes pour essayer de vivre devant Christ. Et si tout homme qui est assez noble et qui a suffisamment d'Esprit de Dieu pour s'approcher et reconnaître qu'il a tort, disait : «Je veux la chose juste», j'aurais aussitôt pleinement confiance, car c'est réellement la semence d'Abraham. Ils veulent le savoir. Ils n'en savent rien à moins d'en entendre parler. Mais on doit d'abord en entendre parler. Il est dit : «Comment on. s'il n'y a personne qui prêche? Et comment y aura-t-il d prédicateur, s'il n'est pas envoyé de Dieu?» C'est absolument la vérité.

[24] Eh bien, remarquez maintenant, nous revenons à Abraham maintenant. Nous ferions mieux de revenir à lui, ainsi... pour continuer. M'entendez-vous parfaitement là au balcon? Nous sommes. C'est agréable de voir, ce soir, une foule aussi sympathique. Vous êtes vraiment aimables par ici, assurément, je.

[25] Je parlais aujourd'hui à un ami qui vient du Canada. Le Seigneur m'a conduit quelque part où je devais observer l'accomplissement de quelque chose. Et alors me tenant là. Cet ami, je l'ai rencontré, et il parlait de la gentillesse des Américains. Et j'ai dit : «Oui, et il y a ici des semences prédestinées de Dieu, ici et dans les environs, à cet endroit le plus impie.» Par ceci, je ne parle pas de votre ville. Ma ville, celle d'où je viens, est aussi impie que la vôtre. Et le monde entier est impie, mais toutes les ordures sont entraînées vers l'ouest; nous le savons. La civilisation a voyagé avec cela. Et là où on est civilisé, c'est là que s'établit le péché. C'est vrai. Examinez à fond cet endroit-ci. C'est un cimetière des prédicateurs. C'est vrai. Considérez Los Angeles, n'importe quoi et chaque culte finit toujours par y atterrir; tout le monde a un credo, une doctrine. On n'arrive pas à y apporter la Parole. C'est si souillé. C'est vrai. Des démons, des esprits malins, juste au siège de Satan. Et pourtant au milieu de tout cela, il y a aussi là des semences. Et tout ce que vous avez à faire, c'est de diffuser la Lumière. Et si une partie de cette Lumière. S'il y a là une Semence, elle viendra à la Vie aussitôt que la Lumière la frappera. Vous n'avez qu'à semer la Lumière, c'est tout. Et Il est la Lumière du soir; nous le savons, c'est Sa Parole.

[26] Eh bien, hier soir, nous avons quitté Abraham. J'ai commencé au - au chapitre 22, mais je n'ai pas du tout terminé cela parce que j'étais rentré au fondement, à ce qu'Abraham était au commencement. Et hier soir, nous l'avons quitté là où Dieu confirmait l'alliance qu'Il avait faite avec lui. Oh! j'aime cela : déchirant le sacrifice, faisant une - une alliance avec Abraham. Nous sommes arrivés là où Il appela Abraham et où Il allait lui confirmer l'alliance, là où Il lui dit de prendre trois animaux âgés de trois ans et de les couper. Et nous avons vu les trois. Nous n'avons pas le temps d'aborder ça. Oh! la la! On pourrait rester juste là sur ce seul - ce seul sujet jusqu'au matin sans l'avoir expliqué. Mais on touche pour ainsi dire seulement les points essentiels, on s'attend à ce que le Saint-Esprit révèle ensuite le reste.

[27] Eh bien, oh, comme la perfection, le Sacrifice parfait - parfait. Dieu a rendu parfaite la vie humaine, ce qu'Il allait faire. Nous savons que nous avons. Oh! nous avions Dieu le Père, qui était le Tout-Puissant Jéhovah; ensuite, dans la Colonne de Feu, Il conduisit Israël à travers le désert. Et ce même Jéhovah devint chair et habita parmi nous sous la forme de Son Fils unique, S'étant créé un Tabernacle pour y habiter : Dieu manifesté dans la chair. La Plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, la manifestation parfaite. Ensuite, à travers l'alliance, Sa partie humaine fut retirée, séparée, afin qu'Il puisse, dans cette alliance, séparer du Corps qui mourut le Sang qui fut versé pour la rémission des péchés. Et Il Le ressuscita et Le plaça à Sa droite, ensuite Il envoya l'Esprit le jour de la Pentecôte. Et cette même Vie que vécut Jésus-Christ doit être vécue par le peuple de l'alliance, cette même Vie qui accomplit la même chose. Jésus a dit dans Jean 14:12, : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Eh bien, ou cela est vrai, ou cela est faux. Ça doit être vrai. Pour moi, chacune de Ses Paroles est vraie. Chaque Parole est absolument vraie. Remarquez comment Dieu agit de façon glorieuse!

[28] Et ensuite ceux du Père. Par exemple, Matthieu a dit : «Allez donc, et faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Voyez-vous? Maintenant, Père. Cela ne signifie pas que nous avons trois Dieux. Nous avons un seul Dieu en trois fonctions : celles du Père, du Fils et du Saint-Esprit, le même Dieu hier, aujourd'hui et éternellement. C'est exact.

[29] Maintenant, remarquez combien cela fut glorieusement manifesté à Abraham, et comment Dieu par cette Lumière passa entre ces morceaux les séparant. Juste comme le. Hier soir, nous avons vu comment un contrat était fait; on le rédigeait et ensuite on le déchirait afin de le faire concorder. Le contrat devait être conforme.

[30] Maintenant, vous voyez, mes amis, c'est ce que j'essaye de dire. Ce démon d'intellectualisme commence à se glisser même parmi nos pentecôtistes, essayant d'amener les gens à. Or, je crois à tous les dons de Dieu. Je crois au fait de crier. Je crois au parler en langues. Je crois à tout ce que Dieu a dit. Cependant on ne peut pas se fier à l'une de ces choses comme étant le... une preuve qu'on a le Saint-Esprit. Vous voyez, votre vie doit s'accorder avec cela. Voyez-vous? Votre. On vous reconnaît à vos fruits, voyez-vous. Et c'est ce qui m'inquiète aujourd'hui, car je vois ma propre église, l'église pentecôtiste, tendre à prendre cette forme de piété et à s'écarter de la Vérité. Et lorsqu'on leur apporte la Vérité de la Parole, ils La rejettent. Ensuite, lorsqu'on leur dit : «Venez, et observez», ils refusent de le faire. Vous voyez, cela montre qu'il y a quelque chose de faux. C'est ça qui m'inquiète. Eh bien, ce n'est pas que je sois contre mon église; je suis... je.

[31] Si j'aime Christ, il serait beaucoup mieux pour moi de vanter Son Eglise que de Le vanter, Lui. En effet, je préférerais que vous vantiez mes enfants au lieu de me vanter, moi. Et rappelez-vous, je me suis toujours dit que si j'avais deux gouttes du Sang littéral de Jésus sur un plateau, je Le porterais de façon à ne pas Le renverser! Je marcherais très prudemment. Mais ce soir, j'ai quelque chose qui, à Ses yeux, est plus important que cela. J'ai ceux que Son Sang a acquis. Vous voyez, Il versa Son Sang pour vous. Et ce soir, me voici en tant que ministre, tenant, ou plutôt vous indiquant votre destination éternelle. Je ne vais donc pas me référer à un credo ni à un dogme quelconque; ça doit être la Parole, parce que c'est Elle qui va demeurer. Ma foi est basée sur la Parole, et Christ est la Parole. Et si Christ est devenu la Parole, alors la Parole est rendue manifeste parmi nous. Vous voyez, il doit en être ainsi.

[32] Eh bien, c'est pourquoi je crois que le Dieu de l'Ancien Testament, tout ce qu'Il était, Il le déversa en Jésus, Son Fils. Et tout ce qu'était Jésus du Nouveau Testament, Il l'a déversé dans l'Eglise qu'Il a acquise par Son propre Sang, voyez-vous. «Encore un peu de temps, et le monde (ici c'est kosmos, le système du monde) ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (vous, l'Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde.» Ensuite la Vie, ce Contrat, cet Esprit qui a été retiré de Christ au Calvaire est ramené et déversé sur le peuple, la Semence d'Abraham à laquelle Dieu fit la promesse. Rappelez-vous, ce n'était pas à toutes ses semences, mais à la Semence.

[33] Or, il y a une doctrine erronée et absurde sur la prédestination. Mais il existe en réalité une vraie prédestination. Dieu, par la prescience, a pu prédestiner parce qu'Il est prescient. Dieu ne veut qu'aucun périsse, mais étant le Dieu infini, Il savait qui périrait et qui ne périrait pas.

[34] C'est la raison pour laquelle Il dit qu'avant qu'Isaac, ou plutôt - ou plutôt qu'avant que Jacob ou Esaü ne soit né, Il avait haï Esaü et aimé Jacob. Sa prescience Lui permit de savoir qu'Esaü serait un escroc et que Jacob s'intéresserait à ce droit d'aînesse, peu importe comment il l'obtiendrait, il le désirait. Or, ces deux garçons étaient des jumeaux nés de mêmes parents saints; pourtant l'un était un renégat et l'autre un - un croyant. Eh bien, Dieu le savait par Sa prescience.

[35] Eh bien, Dieu, par Sa prescience. Il - Il ne fait pas Ses affaires comme. Vous ne pouvez pas traiter vos affaires comme cela, sur une feuille volante. Dieu, dans Sa prescience, savait qui serait sauvé; c'est pourquoi Il a envoyé Jésus pour prendre ceux qu'Il avait vus d'avance être sauvés. Lisez le chapitre 1 des Ephésiens et vous verrez cela. Voyez-vous? Eh bien, là.

[36] Ensuite, Il envoie Son Evangile et Le sème, Il envoie Son Esprit pour vivifier cela. Or, tous les deux croissent dans le même champ; Hébreux 6 nous le dit : «La pluie tombe souvent, a dit Jésus, sur la terre», et remarquez là, «pour préparer, pour cultiver la terre; mais des épines et des chardons, qui sont près d'être réprouvés, et auxquels on finit par mettre le feu.». Vous avez vu cela? Eh bien, souvenez-vous-en.

[37] Prenons un champ de blé. Vous qui cultivez du blé par ici. Et voici que survient une - une sécheresse. Voici que les plantes rampantes ou l'ivraie qu'on a ici, une variété d'ivraie connue, pousse dans le champ; des plantes rampantes poussent dans le champ, des laiterons poussent dans la roue... le champ, des chardons poussent dans le champ. Et le blé pousse dans le champ. Tous ont soif. Et la pluie ne tombe pas pour l'ivraie, mais pour le blé; mais cette petite ivraie va se redresser et se réjouir autant que le blé.

[38] Mais c'est à vos fruits qu'on vous reconnaît. Le même Esprit tombe sur un hypocrite, et celui-ci pousse des cris et agit comme les autres, sa vie montre néanmoins ce qu'il est. Voyez-vous? Mais nous nous fions trop aux sensations. Et aujourd'hui le champ est plein de toutes sortes de sensations, de toutes sortes de sensations qui ne sont pas scripturaires et tout le reste. Absolument. Mais nous devons revenir à la Parole, à la Vérité de la Parole, à la Parole, à ce qu'Elle dit.

[39] Maintenant, Dieu disait à Abraham que la troisième et la seule alliance, c'est par lui. Jésus, la Semence Royale, la Semence de l'Esprit, n'était que la confirmation de l'alliance qu'Il fit avec Abraham.

[40] Et vous, mes chers amis catholiques, lorsque vous dites : «Je vous salue Marie, mère de Dieu», n'avez-vous pas honte? Comment Marie peut-elle être la mère de Dieu? Elle ne peut l'être. Vous dites : «Eh bien, . »

[41] L'autre jour, je parlais à quelqu'un; il n'était pas d'accord. Il disait que - que Jésus était la - la Semence de - de Marie. S'Il était la Semence de Marie, avant que la semence ne puisse descendre dans la trompe, il fallait une sensation pour l'y amener. Alors, vous faites que Jéhovah. Vous voyez ce que vous Lui faites faire?

[42] Dieu, le Créateur, créa à la fois l'ouf et la cellule de Sang, et engendra le Tabernacle. Et l'homme n'avait rien à voir avec Cela. C'était Dieu seul. C'est vrai.

[43] Elle était certainement une bonne femme. Il y a beaucoup de bonnes femmes assises ici ce soir. Et quand Dieu a fini d'utiliser quelqu'un, celui-ci disparaît de la scène. Elle n'est pas une médiatrice. Elle n'est pas la mère de Dieu. Elle est une bonne et sainte femme, à présent dans la Gloire pour avoir servi au dessein de Dieu. Et chaque femme ici présente a la même opportunité, peut-être pas de la même façon, mais celle de servir Dieu. Voyez-vous? Dieu veut vous utiliser.

[44] Il l'avait utilisée juste comme un incubateur, mais l'Enfant appartenait à Dieu. Oui, Il était le Créateur à la fois de l'ouf et de l'hémoglobine. Et l'hémoglobine vient naturellement du sexe mâle; et Il en était le Créateur. Et Marie reçut ce bébé sans aucune sensation, pas plus que lorsque le Saint-Esprit la couvrit de Son ombre et créa dans son sein cette cellule de Sang et cet oeuf qui produisirent cet Homme, Christ Jésus.

[45] C'était cette alliance que Dieu était en train d'écrire quand Dieu était devenu un homme parmi nous, ensuite Il a été déchiré. Vous voyez, tous les trois étaient âgés de trois ans et ils ont été ensuite divisés. Et Dieu En amena une partie à la Maison, et En envoya l'autre partie ici-bas. Eh bien, lorsque le Corps se rassemble, il faudra que la même Vie qui avait dirigé ce Corps-là soit la même qui dirige ce Corps-ci. Et Il était la Parole. Il est la Parole. Voyez-vous? Et les oeuvres que la Parole a faites autrefois sont les mêmes qu'Elle fait aujourd'hui. Il est la Parole, la Parole éternelle. Et la Parole de Dieu est éternelle. Très bien.

[46] Bien, que faisait-Il? Il frayait une voie, montrant qu'Il savait qu'Israël, la semence naturelle, Le rejetterait; mais Il savait que la Semence royale, non pas celle provenant d'un acte sexuel avec Sara, mais celle provenant de la foi qu'Abraham avait, c'est elle qui produirait Christ; c'est ça, la Semence royale, constituée de toutes les nations confondues, l'Epouse venant de toutes les nations. Abraham, le père des nations, non parce qu'il devait... le... vécut avec sa femme, Sara, et engendra le fils, mais parce qu'il crut à la Parole. Amen! C'est ça.

[47] Or, nous découvrons, après ceci - cette glorieuse expérience. Maintenant, nous en arrivons au chapitre 17. Nous allons essayer, si possible, d'arriver au chapitre 22. Le chapitre 17. Appréciez-vous ce voyage en compagnie d'Abraham? J'aime bien examiner cela. Pourquoi? Tout ce qu'il a fait est le type parfait de l'Eglise. Croyez-vous cela? Remarquez, toutes les Ecritures en sont les types.

[48] Regardez, Joël dit : «Dans les derniers jours, Dieu répandra Son Esprit», le jélek viendra dévorer Son Eglise. «Ce qu'a laissé le gazam, le jélek; le jélek, le hasil...» Et c'est la même bestiole, le même insecte dans quatre différents stades. Chacune dévora une partie. Voici que vint ce vieux hasil ou ce vieux jélek, et il dévora l'écorce, et l'autre dévora les fruits, et - et ensuite le - vinrent les autres qui en sucèrent la vie. C'est quand.

[49] Christ, cet Arbre qui était dans le jardin d'Eden. Il y avait deux arbres dans le jardin d'Eden. Ces deux arbres y étaient placés pour la reproduction. Et, alors qu'Eve était l'arbre de la mort si on la touchait, Christ était l'Arbre de la Vie. Maintenant, la mort vient par la femme; la Vie vient par l'Homme.

[50] Eh bien, quand Il se tint là, parlant aux juifs, Il dit : «Je. votre. »

[51] Ils dirent : «Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.»

[52] Il dit : «Et ils sont tous morts. Mais Moi, Je suis le Pain de Vie, l'Arbre de Vie, qui est descendu du Ciel d'auprès de Dieu, afin que celui qui mange de ce Pain ne meure jamais.»

[53] Dieu mit des Séraphins là-bas pour garder cet Arbre, afin que nul ne Le touche. Maintenant, Il a des Séraphins pour conduire les gens à cet Arbre. En ce temps-là, ils - ils en avaient eu la vision, ils voulaient retourner à cet Arbre, sans expiation. Mais maintenant, après que l'expiation a été faite, le diable les aveugle; il les détourne de cet Arbre.

[54] Remarquez que quand Christ vint sur terre, Il était l'Arbre parfait de Dieu. Dans Psaume 1, David Le vit quand il dit : «Un Arbre planté près d'un courant, des courants d'eau»; plusieurs courants, une même Eau; plusieurs dons, le même Esprit. «Son feuillage ne se flétrit point.»

[55] Mais quand Il vint sur terre, que se passa-t-il? Le pouvoir romain coupa cet Arbre et Le pendit à un arbre fait de mains d'homme. Ensuite, Dieu ressuscita cet Arbre et Le plaça à la droite, puis renvoya l'Esprit afin de Lui former une Epouse, comme celle qu'Adam aurait dû avoir dans le jardin d'Eden. Et lorsque cet arbre-ci a commencé à pousser, c'était un arbre de la Pentecôte.

[56] On entend le Pape dire : «Toutes les églises, revenez à l'église mère, au commencement! Revenez à Rome!»

[57] Je veux qu'un historien, un ministre ou quelqu'un d'autre se lève, me regarde droit dans les yeux et me prouve que l'église a commencé à Rome. L'Eglise a commencé à Jérusalem le jour de la Pentecôte; c'était là-bas. L'organisation a commencé à Rome trois cents et quelques années plus tard. Mais l'Eglise a commencé à la Pentecôte. Dieu suscita un Arbre-Epouse pour Christ; par le même Esprit qui était en Christ, Il fit pousser un Arbre-Epouse. Et qu'arriva-t-il? Quand il commença à gémir... à grandir, cette bestiole romaine se posa dessus et se mit à le détruire. Ce qu'a laissé le gazam, le hasil l'a dévoré, si bien qu'il n'en reste que la souche.

[58] Mais Dieu a dit : «Je restaurerai, dit l'Eternel.» Cet arbre va repousser, car cet Arbre-Epouse suit l'Epouse.

[59] Que fit-Il quand Luther vint? La justification s'ensuivit. C'est exactement de cette façon que l'église commença, avec Jean qui prêchait la justification. Christ entra en scène prêchant la sanctification. Hébreux. Je veux dire St. Jean 17:17 : «Sanctifie-les par la Vérité, Père : Ta Parole est la Vérité.» Et Il était la Parole. C'est vrai. Il était le Sacrifice. Ensuite, le jour de la Pentecôte, Il vint avec le Saint-Esprit. La justification, la sanctification, et quand l'arbre reçut le baptême du Saint-Esprit, c'était l'arbre de la parfaite Epouse.

[60] Les Romains le dévorèrent. Il a germé de la même manière qu'il était tombé. Et comme il commençait à germer par Luther, que se passa-t-il? Après la mort de Luther, ils organisèrent cela. Que fit l'Epoux? Il coupa les vieux sarments morts.

[61] Il grandissait, le coeur de l'arbre croissait. C'était un arbre prédestiné. Cette Semence se trouvait là; elle devait germer. Et elle repoussa, Wesley entra en scène. Et ils eurent un grand réveil sous la sanctification. Que se passa-t-il? Il l'émonda à nouveau quand ils s'organisèrent. Une organisation ne s'est jamais relevée. Jamais une organisation qui est tombée ne s'est relevée.

[62] Ensuite, vinrent les pentecôtistes avec la restauration des dons. Que firent-ils? Ils s'organisèrent. Que fit Dieu? Il l'émonda.

[63] Mais qu'a-t-Il dit? «Je restaurerai, dit l'Eternel.» Il fera sortir de ce mélange une Eglise lavée dans le Sang, rachetée selon la Bible, affermie dans la Parole, une Epouse. Les Lumières du soir brillent. Où le fruit mûrit-il? Juste au sommet de l'arbre. Me voilà reparti.

[64] Revenons, revenons à Abraham; venons-en à Abraham. Le voici venir au temps du soir, cette Semence royale qui entre en scène. Les nations. Remarquez maintenant, après le chapitre 17, nous découvrons ici au chapitre 17 que Dieu apparut à Abraham sous le Nom de Dieu Tout-puissant.

[65] Abraham avait quatre-vingt-dix-neuf ans, et pendant tout ce temps, il ne fut jamais ébranlé, mais il crut à la Parole de Dieu, et il appela les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l'avait dit. Il continuait à croire que cet enfant viendrait, s'en tenant à la promesse. Quel homme! Quel frère! «Abraham qui, contre toute espérance...» Le sein de Sara était mort. Lui était stérile. Son corps était mort. La Bible le dit, que son corps était pratiquement mort. Et le sein de Sara était mort. Et elle avait ainsi déjà dépassé la ménopause depuis près de quarante ans, et Abraham y croyait toujours, qu'elle aurait cet enfant, parce que Dieu l'avait dit. Vous y êtes! Il s'en tenait à la Parole parce que Dieu l'avait dit. Même si les crédos avaient couvert cette Parole, Elle était toujours là. Elle devait s'accomplir. Et cette Parole qui reposait dans le coeur d'Abraham.

[66] Peu importe combien grand est le nombre de ceux qui disent : «Les jours de ceci et de cela sont passés.» Tant que cette Parole repose là, Elle va créer; parce que c'est une Parole vivifiée. Car Dieu est la Parole, et la Vie de Dieu est dans la Parole. Remarquez maintenant : quand cette Parole entre dans la Vie de Dieu, quelque chose se produit, cela s'accomplit.

[67] Remarquez maintenant. Ensuite Il lui apparut sous le Nom de Dieu Tout-puissant. Eh bien, Dieu a sept Noms rédempteurs composés. Et ici, Il lui apparut sous la forme de Dieu Tout-puissant, ce qui signifie «El Hadda». En ... «Hadda». En hébreu, «El» signifie «le Puissant», «Shad» signifie «sein» comme le sein de la femme. Or, au lieu de «shad», au singulier, c'est «shaddai», au pluriel. Eh bien, quelle douce consolation pour un vieillard de cent ans, qui gardait la Parole de Dieu dans son coeur; et ici la Voix de Dieu lui fut adressée et lui dit : «Je suis El Hadda. Je suis le Dieu Qui porte des seins.»

[68] Oh! quelle consolation nous avons! Bien, non pas. Rappelez-vous, pas seulement «sein», mais «qui porte des seins». «Il fut blessé pour nos transgressions; par Ses meurtrissures nous sommes guéris.»

[69] Eh bien, que fait une mère de son petit bébé lorsque celui-ci est malade et qu'il pleure? Elle prend le petit enfant. Elle le porte à son sein, et elle... en tétant, il tire de la mère, par le sein, la force pour son propre corps. Et il est non seulement satisfait ou est. Cela l'apaise. Il pleure à tue-tête, il est tout agité; mais lorsque la mère le prend et met son - le met sur son sein, et qu'elle commence à lui fredonner quelque chose, et à le bercer; il tète sa mère, la tête couchée sur la poitrine de celle-ci, et il se met à téter et à tirer de la mère la force pour son corps. Il se revigore et prend de la force, et il est aussi satisfait; ce faisant, jour après jour, il devient de plus en plus fort.

[70] Quelle expérience pour la Semence d'Abraham! Il est toujours le Dieu Tout-puissant, El Hadda. Nous pouvons nous saisir de toutes les promesses qu'Il a faites dans la Bible. Vous, Sa Semence; vous, Ses enfants, si vous êtes malades, emparez-vous seulement du sein de la promesse de la Parole qui dit : «Par Ses meurtrissures, nous sommes guéris.» Cela satisfait. Et nous tirons constamment notre force de Celui qui est puissant, de El, le Puissant, l'Eternel; nous tirons de Lui Sa vie par Sa promesse.

[71] Quel bien-être cela procure à celui qui se repose sur le sein d'El Hadda, qui croit, qui sait qu'il tire pour lui la puissance de Christ en tétant à Sa promesse!

[72] Quand El Shadai, vingt-cinq ans plus tôt, posa Abraham sur Son sein, lui, un vieil homme de soixante-quinze ans, et sa femme âgée de soixante-cinq ans, celui-ci ne lâcha plus jamais ce Sein. Il partit directement pour une terre étrangère, chez des étrangers qui ne connaissaient pas Dieu; mais il témoignait constamment et fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, parce qu'il savait qu'il suçait de cette promesse.

[73] Quelle espérance pour l'église, ce soir, en ce temps de ténèbres, de superstitions, de sensations et d'intellectualisme! Le Saint-Esprit a dit : «Dans les derniers jours, il y aura une église intellectuelle.» L'Esprit dit expressément (I Timothée 3) : «Dans les derniers jours, quelques-uns abandonneront la foi pour s'attacher à des esprits séducteurs et à des doctrines de démons (certainement), ayant une forme de piété.» Que faisaient-ils? «Emportés, enflés d'orgueil. » : Docteur en philosophie, Docteur en droit, etc., et tous ces titres. «Eh bien, notre pasteur, c'est le Docteur Untel, il est tant de fois ceci et cela.»

[74] Je préférerais avoir un homme, peu importe s'il est de ma famille ou si c'est mon enfant, qui ne sait pas distinguer les pois cassés du café, mais qui connaisse Christ. C'est vrai. L'amener là, quelque part près d'une vieille souche et le mettre à genoux, et prier avec lui jusqu'à ce que le Saint-Esprit entre en lui. Je préférerais avoir cela au lieu de toute la psychologie que vous pourriez déverser en lui par un doctorat. Parlez-lui de la Parole de Dieu. Oui!

[75] «Mais emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien.»

[76] Vous dites : «Oh! il s'agit des communistes.» Non, non. Il s'agit des soi-disant Chrétiens.

[77] «Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et qui entraînent les femmes d'un esprit faible, agitées par des passions de toute espèce, ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.» C'est vrai. C'est ce qu'il en est. Et nous voyons cela aujourd'hui.

[78] Et quelle consolation pour le croyant qui se sépare de toute incrédulité, de tous ses crédos impies, de toutes ses doctrines impies, pour regarder droit à Christ et recevoir la Parole, et qui s'attache à cette Parole jusqu'à ce qu'il La voie rendue manifeste! Peu importe combien vous devez attendre, restez là. Dieu l'a promis. Il vous a conduit à cela. Accrochez-vous-y. Restez là. N'y renoncez pas. Restez juste là. Si vous en êtes sûr, vous y resterez. Mais si vous hésitez, vous allez lâcher prise pour un petit rien. Un singe se jette sur ce qui brille, mais un ours ne lâche pas sa prise. Ainsi, restez là. Oui, tenez bon, une bonne prise.

[79] El Hadda! Il dit : «Abraham, Je suis El Hadda; Je suis Le Puissant. Tu es un vieil homme. Tu as maintenant cent ans, toute ta force s'est épuisée; mais Moi, Je suis ta Force. Toute ton espérance s'est dissipée; mais Moi, Je suis ton Espérance.»

[80] Oh! vous qui êtes souffrants maintenant et qui êtes ici, souffrants de cancer et autres, ne pouvez-vous pas voir d'où vient votre force? Elle ne vient pas du bistouri, mais de la - de la Parole de Dieu! «Je suis ta Portion. Je suis ta Force. Tire de Moi ta force.»

[81] Maintenant, ce n'est pas que je veuille manquer d'égards envers le chirurgien; il accomplit son devoir en ce qui le concerne. Mais le Guérisseur, c'est Dieu. Aucun chirurgien, aucun médecin, aucun médicament ne peut guérir. Non, monsieur! Ils n'ont pas de médicament qui guérisse. Eh bien, tout médecin vous le dira. Ils apportent une assistance, mais le Guérisseur c'est Dieu, Ils peuvent faire une entaille dans votre main, mais c'est à Dieu de la guérir. Ils n'ont rien pour la formation des tissus; s'ils le pouvaient, ils créeraient un homme. Vous comprenez donc que c'est Dieu le Guérisseur. Vous pouvez remettre un os en place, mais c'est Dieu qui guérit. C'est Dieu le Guérisseur. «Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Et vous ne pouvez pas faire mentir la Parole de Dieu; Elle dira toujours la vérité, rien que la vérité. Vous ne pouvez La faire mentir.

[82] Maintenant, ils disent que la Bible se contredit. J'ai demandé et j'ai dit aux gens que je leur donnerai si possible tout un salaire d'une année de champ missionnaire, je ferai tout, s'ils me montrent une seule Parole de la Bible qui en contredit une Autre. C'est vrai. Il n'y en a pas. C'est parce que votre esprit charnel regarde à cela de cette façon-là. Le Saint-Esprit est l'Interprète de cette Parole. Cette Parole est vraie dans Son ensemble. C'est tout à fait comme un puzzle, mais il faut que le Saint-Esprit La rassemble pour En faire ressortir l'image de la Rédemption de Dieu et de Ses bénédictions pour Son peuple. Amen! Elle ne se contredit pas. Aucune Ecriture, aucun verset n'en contredit un autre. S'il y en a un, Elle ne vaut pas le papier sur lequel Elle est écrite, c'est de la séduction. Dieu ne séduit pas. Dieu est véridique, juste, saint et sincère. Il est Dieu.

[83] Eh bien, quand Abraham reçut cette parole qui déclarait : «Je suis El Hadda, Je suis Celui qui te donne la Force, le sein de ta femme s'est desséché; ça fait quarante ans qu'elle est dans la ménopause, ton corps est pratiquement mort; mais je suis El Hadda», il venait d'engendrer Ismaël, vous savez; mais Il dit : «Ce n'est pas lui. Non, il sera un grand homme. Il va engendrer plusieurs princes. Mais celui que je t'ai promis viendra de toi et de Sara.» C'est tout. Amen! Abraham se sentit réconforté.

[84] Il dit : «Maintenant, Je veux te dire quelque chose, Abraham. Je vais changer ton nom.» Il dit : «Tu ne seras plus appelé Abram, mais Abraham.» «Abram» signifie «père élevé - élevé». Mais Abraham signifie «père des nations». Et elle ne sera plus appelée S-a-r-a-ï; elle sera appelée S-a-r-a; Sara : princesse. Il changea leurs noms. Quel changement de nom! Quelque chose se passa parce qu'ils sont. Voyez, il faut un changement avant que les choses s'accomplissent. Il ne pouvait pas leur donner l'enfant aussi longtemps qu'ils gardaient les mêmes noms.

[85] Et vous ne pouvez pas naître de nouveau aussi longtemps que votre nom n'est pas dans le Livre du ciel. Vous pouvez l'enregistrer dans chaque église : méthodiste, baptiste, presbytérienne, l'amenant d'un endroit à un autre, faisant un tas d'histoires avec eux tous; mais il faut qu'il ait été d'abord inscrit dans le Livre du ciel pour que quelque chose se produise et que la nouvelle création se manifeste. Pour que la nouvelle vie commence, leurs noms devaient être changés. Peut-être devriez-vous déplacer aussi le vôtre de certains de ces livres artificiels vers les Livres du ciel.

[86] «Maintenant, ton nom n'est plus Abram :'Père élevé', mais Abraham : 'Père des nations'. Plus Sara.... Sarai, mais Sara : 'princesse'.»

[87] Oh! nous voici alors maintenant au chapitre 18. Passons directement du chapitre 17 au 18, parce c'est simplement. Je ne veux pas trop m'en éloigner ce soir de peur de vous garder ici, parce que je veux que vous reveniez demain soir. Maintenant, remarquez. Et nous arriverons aussi vite que possible au chapitre 22. Soyez attentifs, maintenant. Un jour après, disons peut-être deux ou trois jours après cela, Abraham et Sara dressèrent leurs tentes.

[88] Très loin, là, en ville, je m'imagine que Mme Lot portait toutes les robes dernier cri qu'on avait là-bas. Et elle faisait toutes les coiffures et tout ce qu'on avait. Elle vivait vraiment dans le luxe, et elle avait poussé ses filles à faire de même. C'est exactement ce qu'a fait la mère prostituée aujourd'hui : elle a poussé toutes ses filles à faire la même chose.

[89] Bien, mais Sara, bien qu'elle fût la plus jolie femme de tout le pays, s'installa dans cette région aride parce qu'elle s'accrochait à celui qui avait la promesse. Maintenant, je ferais mieux de m'arrêter ici, sinon je vais... je serai ... je vous garderai ici jusqu'à minuit. Elle s'accrocha à Abraham. C'est vrai. Il avait la promesse.

[90] Accrochez-vous à Christ; Il est Celui qui a la promesse. Il est la Promesse. Il est la Promesse.

[91] Remarquez : un jour, un matin, il faisait très chaud; Abraham était assis dehors, à l'ombre de sa tente, là près du chêne. Et il regarda là - c'était aux environs de 11h00 - et il vit trois hommes qui approchaient, ayant de la poussière sur leurs habits. Et Abraham accourut. Quelque chose dans son coeur le rassura et, il accourut et se jeta à leurs pieds. Et observez; il dit : «Mon Seigneur.» N'est-ce pas étrange? Ils étaient trois; mais : «Mon Seigneur».

[92] Regardez Lot. Quand deux d'entre eux se rendirent là-bas, juste deux d'entre eux, il dit : «Mes seigneurs.» Lot les appela «seigneurs». Abraham. Lot appela les deux «seigneurs».

[93] Mais Abraham appela les trois «Seigneur, Mon Seigneur». Amen! Oh! le temps est proche! Remarquez qu'il dit : «Mon Seigneur, si j'ai trouvé grâce à Tes yeux, approchez-vous, asseyez-vous sous le chêne. Permettez que j'apporte un peu d'eau pour vous laver les pieds, et que j'apporte un morceau de pain; car c'est pour cela que vous êtes passés me voir.» Ils s'approchèrent.

[94] Il se retira et passa derrière la tente, et dit : «Sara, vite, pétris de la farine, et fais-en des gâteaux.» Il sortit et prit un petit veau qu'il fit tuer et apprêter; et il prépara des côtelettes, apporta aussi de la crème et du lait, et - et il les mit là, devant ces - ces hommes. Et ils mangèrent.

[95] Et l'Un d'eux était Dieu Lui-même. C'est ce que dit la Bible. Eh bien, si vous voulez discuter à ce sujet, allez de l'avant. Il L'appela «Elohim, Dieu». Il a dû savoir que c'était à Lui qu'il parlait. Remarquez : «Seigneur, Dieu». Bon, l'Un d'eux était Dieu. Et il Le regardait. Abraham reconnut cela. Eh bien, regardez là-bas.

[96] Une fois, un ministre m'a parlé, disant : «Frère Branham, vous n'allez pas me dire que vous croyez que cet - cet Homme-là était Dieu?»

[97] J'ai dit : «Abraham dit qu'Il L'était. Tous les traducteurs ont traduit cela de la même façon, S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule. Et quiconque lit la Bible sait que S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule, c'est Elohim. Cela vient du même mot : Elohim. 'Au commencement, au commencement Dieu créa (Elohim, le Tout-puissant, Celui qui existe par Lui-même)... créa les cieux et la terre.' Le voilà de nouveau, Se tenant debout juste devant lui.» Il a dit : «Bien, vous ne. » Il a dit : «Ce - c'était simplement un homme.»

[98] J'ai dit : «Certainement, Il mangea de la viande; Il mangea, but du lait, et Il... et Il... et Il mangea du pain.» J'ai dit : «Certainement, c'était Dieu.» Il a dit : «Comment cela a-t-il pu être possible?» J'ai dit : «Monsieur, vous-vous ...»

[99] Je - j'espère que je ne vous blesse pas; c'était un Témoin de Jéhovah. Et il m'a dit, il a dit : «Eh bien, Monsieur Branham, regardez ici, je veux vous dire quelque chose. Dieu ne pouvait pas faire cela.»

[100] J'ai dit : «Vous ne connaissez vraiment pas mon Dieu. C'est tout.» J'ai dit : «De quoi est composé un corps humain? Du pétrole, de la potasse, et de la lumière cosmique, seize éléments. La seule chose que Dieu a dû faire pour descendre et se livrer à des investigations sur Sodome, Il a dit... a étendu la main et a pris une poignée de lumière cosmique et de pétrole, et : 'Pfiou!' Il a dit : 'Viens ici, Gabriel et entres-y.' C'est vrai. Il a étendu la main et a pris une autre poignée de poussière, et a dit : 'Viens ici, Michaël, et entres là-dedans.' Et Il s'en fit un pour Lui-même.» Il a dû représenter ce qu'Il serait dans les derniers jours, Il descendit donc et parla dans la chair humaine. C'est absolument vrai. Oh! je suis vraiment heureux qu'Il soit ainsi!

[101] Un jour, il se peut qu'il ne reste rien du tout de moi. Je suis aussi constitué de ces seize éléments. L'autre jour, j'étais en train de peigner les quelque deux ou trois cheveux qui me restent, ma femme m'a regardé, et elle a dit : «Billy, tu deviens chauve.» J'ai dit : «Ma chérie, je n'en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Tu avais des cheveux bouclés.» J'ai dit : «Oui, mais je n'en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Je t'en prie, dis-moi où ils sont.»

[102] J'ai dit : «Alors, ma chérie, dis-moi d'où ils sont venus avant que je ne les aie. Et là où ils étaient avant que je ne les aie, c'est là qu'ils m'attendent afin que j'aille vers eux.»

[103] Amen! Gloire! La Bible dit : «Il ne se perdra pas un cheveu de votre tête.» Alléluia! C'est tout à fait vrai. Il n'y en avait pas, pourtant il y en a; et même s'il n'y en a pas, il y en aura alors. Certainement. Absolument. Le pétrole, la lumière cosmique, le calcium, la potasse, ainsi de suite. Dieu. Quand je ne serai rien, rien que vous ne sauriez distinguer, juste de la cendre, Il parlera (Alléluia!), Il rassemblera cette potasse et ce pétrole, et je vivrai de nouveau dans Sa présence. Alléluia! C'est Lui qui nous donne la Vie Eternelle. Amen! «Tous ceux que le Père M'a donnés, Je n'en ai perdu aucun, et Je les ressusciterai de nouveau au dernier jour.» Je le crois. En tant que Semence d'Abraham, j'attends ce jour-là. Je cherche cette Cité dont Dieu est l'Architecte et le Constructeur. Amen! Certainement. Peu importe si ceci se ride et s'en va, et que les cheveux tombent; peu importe ce qui arrive, Dieu va le ressusciter dans la splendeur de la jeunesse au dernier jour. Il a promis qu'Il le ferait, et je herche cette Cité. Amen! Oh! la la! Je me sens très religieux en ce moment même, sachant que cette espérance bénie m'attend là-bas. Je cherche cette Cité. Mon cour bat pour Elle. Oh! je ne m'en détournerai d'aucune façon, mais je regarderai droit vers ce Lieu-là. Ô Dieu, aide-moi à rester ferme et fidèle, jetant partout une ligne de sauvetage, pour prendre chaque pèlerin épuisé que je peux.

[104] Oui, il n'y a pas longtemps, j'en ai eu une vision, et j'ai vu cela, et j'ai vu mes bien-aimés là-bas, rajeunis. Ça existe. Ça existe. Je sais que ça existe. Oui, monsieur! Eh bien, vous avez probablement lu cela dans «La Voix» des Hommes d'Affaires Chrétiens, et plusieurs revues et tout ont publié cela. Mes amis, cela n'était pas une vision. J'ai eu des visions. Je sais, je suis sensé savoir ce que c'est, Il m'en a donné des milliers. Mais ceci n'était pas une vision. J'étais là, me tenant debout exactement là, regardant en arrière. Et je sais que ça existe. Ça existe, mes amis; ça existe. Je sais que ça existe. Oui, monsieur! Aussi vrai que je me tiens debout ici, en mon âme et conscience, si je suis dans mon bon sens, me tenant debout ici à cette chair, ça existe. Dieu a fait Sa promesse, et c'est vrai, c'est si vrai. Oui, monsieur! Ça existe.

[105] Remarquez. Eh bien, nous découvrons que ces hommes s'assirent et mangèrent. Et deux d'entre eux se levèrent et descendirent à Sodome. L'autre resta avec Abraham. Faisons attention à leur conversation. Ils regardaient continuellement en direction de Sodome. Et Abraham savait qu'il y avait là quelque chose d'un peu étrange. Il dit donc, alors qu'Il s'apprêtait à partir, Il dit : «Pensez-vous que je pourrais cacher à Abraham ce que je vais faire, étant donné qu'il sera le père des nations? Je sais comment il élèvera ses enfants, ainsi de suite». Il dit : «le péché de Sodome était devenu si énorme que cela était parvenu à Ses oreilles». Il était descendu pour mener une enquête.

[106] Maintenant, rappelez-vous, comme je l'ai dit l'autre soir, deux de ces messagers descendirent à Sodome, et ils prêchèrent à ces Sodomites; et ce soir-là, ils les aveuglèrent par la Parole. Mais rappelez-vous qu'il y en avait Un; ils - ils avaient leur signe, un Etranger parmi eux.

[107] Regardez Lot. Lot était assis à la porte, et il a dit : «Mes seigneurs.» Et quelle vie il menait! Il a dit : «Entrez dans ma maison.» Ils dirent : «Nous passerons la nuit dans la rue.» Quelle maison!

[108] Mais aussitôt qu'Abraham. Ils dirent : «Voici la raison pour laquelle nous sommes venus : nous tenir ici à tes côtés.»

[109] C'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Menez une vie telle que, si Dieu veut vous utiliser, qu'Il sache exactement où venir vous trouver. Vous êtes dans une condition où vous menez une vie pure devant Dieu; vos paroles sont sincères, votre vie est correcte. C'est à ce genre d'endroit que ces Anges viennent. Regardez Elisabeth et Zacharie, voyez-vous, honnêtes et droits, marchant selon tous les commandements du Seigneur. C'est ainsi que nous devons vivre, de façon que Dieu s'apprêtant à nous utiliser, dise : «Voici mon peuple. Je peux faire de cette église ce que je veux. Ils Me croient. Ils s'en tiennent à Ma Parole.» Voyez, c'est ainsi que vous devriez faire; menez ce genre de vie.

[110] Maintenant, nous découvrons que cet Ange dit : «Je ne le cacherai pas à Abraham. Mais Je vais te visiter à cette même époque.» Et remarquez qu'Il ne l'appela pas Abram; Il l'appela Abraham. Comment savait-Il que ce nom avait été changé? C'est Lui qui l'avait changé. Certainement. Remarquez qu'Il ne l'appela jamais Saraï, vous savez, S-a-r-a-ï; S-a-r-a. «Où est Sara, ta femme?» Comment savait-Il qu'il était marié? Comment savait-Il qu'il avait une femme et qu'elle s'appelait Sara? Et Abraham dit : «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[111] Quelle vraie dame! Aujourd'hui, les femmes n'ont vraiment pas honte. Chaque. Leurs maris ne peuvent même pas parler. Elles en arrivent à se mettre là, cigarette à la main, en shorts, et étant la seule à parler. Quelle race pervertie! Elle doit être une cuisinière en chef et une laveuse de vaisselle, et tout le reste. Quand elle quitte la cuisine, elle quitte son poste de travail, c'est vrai, en tant que mère.

[112] Eh bien, nous trouvons qu'autrefois les femmes restaient derrière et se comportaient comme il faut; elles agissaient comme des dames; leur chef était celui qui prenait des décisions et tout.

[113] Et osez laisser un homme le dire à sa femme; elle dira : «Je vais te faire comprendre tout de suite que...», [Frère Branham souffle. - Ed.] tout en rejetant cette fumée par la bouche, ayant l'air d'une ... Quelle apparence hideuse! Je n'en ai jamais vu de semblable. Et imaginez-vous qu'étant là, vous tenant là en train d'observer une telle personne, discernant l'esprit qu'elle a, et tout; et peut-être qu'elle chante dans la chorale d'une certaine église! Oh! dans quel jour vivons-nous? Ce n'est pas étonnant que nous en soyons à ce jour. Je - j'espère que vous pouvez lire entre les lignes ce que je veux dire.

[114] Remarquez, vous y êtes. Sara était dans la tente; elle y restait et se comportait correctement. Abraham recevait et s'occupait des Anges. Eh bien, Il dit alors : «Je vais te visiter.»

[115] Et Sara écoutait. Et elle rit sous cape; elle dit : «Moi, une vieille femme, vieille comme je le suis, et là se trouve mon seigneur qui, lui aussi, est vieux; et, dire que nous allons encore avoir du plaisir comme mari et femme?» Et elle rit.

[116] Et l'Ange, ayant le dos tourné, dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[117] Rappelez-vous que c'était ça le dernier signe que la Semence de... ou plutôt Abraham lui-même qui est un type de l'Eglise, c'est le dernier signe qu'il reçut. De tous les autres signes qu'il reçut, celui-ci était le dernier avant la destruction de Sodome. Est-ce vrai? Le dernier signe.

[118] Quand Israël, la postérité d'Abraham. Et les Samaritains, une postérité rejetée issue d'une race mélangée, disaient pourtant qu'ils L'attendaient. «Notre - notre père Jacob nous a donné ce puits», dit la femme à Sychar, voyez? «Notre père Jacob, il - il a donné ce puits à Joseph, son fils, et - et nous y avons bu, et il y a abreuvé ses chameaux. Et Tu dis que Tu as de l'eau et des choses de ce genre? »Voyez? Et le dernier signe que la postérité naturelle d'Israël reçut fut le même genre de signe. Pfiou! Ne pouvez-vous pas voir cela? Réfléchissez une minute.

[119] Le dernier signe qu'Abraham reçut en rapport avec l'alliance, le dernier signe qui précéda le rejet de l'église tiède et sa destruction, ce fut le signe du discernement des pensées du coeur et de l'esprit : Dieu manifesté dans une chair humaine.

[120] Et ce fut la même chose qu'Israël vit comme dernier signe avant sa destruction. Et ils dirent que c'était Béelzébul, le diseur de bonne aventure.

[121] C'est maintenant l'heure. Ô Dieu, laisse ceci pénétrer. Maintenant, c'est l'heure à laquelle la Semence royale d'Abraham. Comprenez-vous cela? Dieu manifesté dans la chair humaine leur donna leur dernier signe avant la destruction de ceux qui sont tièdes et avant le départ, comme jadis. Le dernier - le dernier éclat de la rétrogradation de Lot. Laissez cela pénétrer juste une minute.

[122] Abraham, un; la semence naturelle d'Abraham, deux; la Semence royale d'Abraham, trois.

[123] Observez, le Message ne concerne pas les tièdes, là dehors. Où cela leur a-t-il été destiné? C'était envoyé aux pentecôtistes, aux élus, à ceux qui étaient sortis.

[124] Et comme le fit alors Israël, quatre-vingt-dix. Regardez combien - regardez combien d'Israélites reçurent Cela. Quand ce fut pour eux le moment d'aller là-bas, il y en eut cent vingt sur environ quatre millions.

[125] Maintenant, observez la Semence royale. Voyez, il faut en arriver à trois fois, voyez-vous, où que vous le preniez : les races de Cham, Sem, et Japhet. La Semence royale d'Abraham; il y a Abraham, la semence naturelle, la Semence royale. Tout. La Semence royale, c'est par Christ, à travers . Nous en arrivons par... à la promesse d'Abraham que Dieu lui a donnée par Christ, la Semence royale. Et la Semence royale, c'est cette Eglise du Seigneur Jésus qu'Il est en train de restaurer dans les derniers jours : la Semence royale. Remarquez qu'il reçut ce signe. Et la Semence royale Elle-même a dit, quand Elle était ici : «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme.» La Semence royale, la Semence d'Abraham, les appelés à sortir; Lot aussi, le fils de son frère, un tiède, là-bas à Sodome; et ensuite les gens de Sodome, le monde. Aujourd'hui, il y a le monde, le monde ecclésiastique et la Semence royale. Absolument, ils sont, côté position, disposés et tout, exactement dans le même ordre. Et Dieu est descendu avec Sa promesse et a manifesté la même chose. Amen! Si cela n'est pas parfait, je ne sais pas ce qu'est la perfection. C'est l'Ecriture.

[126] On a eu des parlers en langues, des danses en Esprit. On a eu toutes ces sensations, et on a vu des miracles de guérison, et - et des fauteuils roulants, et ainsi de suite. On a vu tout ça. Mais ici, voici aujourd'hui le dernier signe qui est arrivé. Abraham voyait certainement toutes sortes de choses que Dieu faisait pour lui tout le long du parcours, mais le dernier signe est venu juste avant la venue du fils promis. Et aujourd'hui, la Semence royale attend le Fils promis. Alléluia! sommes-nous - sommes-nous en train d'attendre le Fils promis, le retour du Fils de Dieu? Alléluia! Oh! cela me donne l'envie de crier. Regardez; la Semence royale attend le Fils promis. La Semence royale doit faire comme fit Abraham au fil des années : il dut attendre, accroché à cette Parole. Et la Semence attend la venue de ce Fils, la venue du Seigneur, depuis la première, la deuxième, la troisième veille, jusqu'à la septième; et nous voici attendant toujours la Semence royale. Et que voyons-nous juste avant la venue du Seigneur? Que se passe-t-il? Dieu descend parmi nous, montrant à la Semence royale ce qu'Il avait fait avec Abraham et sa semence; la semence d'Abraham; et Le voici avec la Semence royale, Dieu habitant parmi nous sous la forme du Saint-Esprit, faisant les mêmes choses qu'Il fit autrefois là-bas, accomplissant et montrant que c'est la même chose. Et quant aux analyses scientifiques sur la photo, le monde sait, le monde scientifique sait que c'est la vérité. L'église dans le monde entier sait que c'est la vérité.

[127] Et je crois que chaque Semence prédestinée est presque entrée; la porte est presque fermée, et le jugement est sur le point de frapper. C'est vrai. Dieu ne contestera pas toujours avec l'homme. Il fait tout ce qu'Il peut. Mais l'heure approche, mes amis.

[128] Remarquez : je vais vous dire quelque chose pour vous aider maintenant, souvenez-vous-en. Qu'arriva-t-il ensuite? Avant de recevoir la Semence royale, il fallait qu'un miracle se produise physiquement dans Abraham et Sara, avant qu'il y ait une Semence royale... ou plutôt avant que la semence puisse naître. «Or, le corps d'Abraham était pratiquement mort»; c'est la Bible qui le dit, n'est-ce pas? «Et le sein de Sara était mort»; c'est la Bible qui le dit. Eh bien, il fallait que quelque chose de physique se produise avant que la Semence royale ne puisse - ou plutôt avant que la semence ne puisse venir, le fils promis. Avant la venue de ce fils promis, il avait fallu que quelque chose de physique se passe dans leur corps, avant l'apparition du fils promis. Observez ce qu'Il a fait. Je vais vous donner un petit quelque chose.

[129] Bon, quand on lit la Bible, on découvre que c'est une Histoire d'amour que Dieu a écrite à Son Eglise. C'est Dieu. Dieu est amour. Le croyez-vous? Et la Bible est écrite de telle manière que les gens instruits et intelligents ne puissent jamais La comprendre. Vous devez tomber amoureux de Dieu pour La comprendre. Vous devez avoir Dieu en vous. Il est Son propre interprète auprès de vous.

[130] Eh bien, c'est juste comme il en est de moi avec ma femme. Oh! comme je l'aime! Je l'aime de tout mon cour. Et quand je suis quelque part outre-mer et qu'elle va. Après avoir mis les gosses au lit, elle m'écrit une lettre, et elle dit : «Cher Billy, je suis assise ici ce soir, je pense à toi. Je suis en train d'écrire.» Voyez, je sais ce qu'elle écrit sur la feuille. Mais je la connais et je l'aime tellement que je connais vraiment sa nature; je sais ce qu'elle veut dire, je peux donc lire entre les lignes. Voyez?

[131] Et Dieu veut que Son Eglise lise entre les lignes, non pas lire quelque chose qui est en dehors de Cela. Eh bien, vous devez lire entre les lignes pour comprendre ce que Cela veut dire. Maintenant, observez pour voir et savoir si Cela n'est pas le cas.

[132] Bien, par ce que Dieu a fait avec Abraham et Sara, Il montre qu'ils sont un exemple pour Son Eglise; ce qu'Il fit d'eux, le fait qu'Il les changea en un jeune homme et en une jeune femme. Certainement qu'Il le fit; Il les rajeunit, juste comme Il va le faire à toute la Semence d'Abraham. Peu importe combien vous êtes vieux et combien vous êtes à bout, le jour viendra où vous serez à nouveau jeune et beau (C'est vrai), dans l'éclat de la vie.

[133] Il y a quelque temps, j'ai demandé à un médecin : «Dites-moi, monsieur. Chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie.» Il a dit : «Oui, monsieur, c'est exact.»

[134] J'ai dit : «Eh bien, Dieu a dit que nous sommes faits de la poussière de la terre.»

[135] Il a dit : «C'est vrai. Les légumes, la viande et les choses que vous mangez, c'est de la poussière. C'est de là que vous avez la potasse et le calcium et autres qui sont dans vos vitamines, c'est de la terre que vous tirez cela. Et vous êtes faits de la poussière de la terre.» J'ai dit : «Hem! Bon, Dieu créa cela premièrement ainsi.»

[136] Il a dit : «Je n'en sais rien; mais, a-t-il dit, je sais que quand vous mangez la nourriture, cela développe votre corps.»

[137] J'ai dit : «Je vous demande.» J'ai dit : «Vous m'interrogiez autrefois au sujet de la naissance virginale?» Il a dit : «Oui, monsieur.»

[138] J'ai dit : «J'aimerais vous demander quelque chose, Docteur, expliquez-moi ce phénomène.»

[139] Il a dit : «Eh bien, toute chose qui ne peut pas être démontrée scientifiquement n'est pas vraie.»

[140] J'ai dit : «Je vais affirmer le contraire : tout ce qui est scientifiquement démontré n'est pas vrai, ça ne vaut rien.» J'ai dit : «Les seules choses réelles dans la vie sont des choses qui ne peuvent pas être démontrées scientifiquement : l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, la foi. Prouvez-moi cela scientifiquement. C'est pourtant une réalité. Dieu, le Saint-Esprit, les Anges. » Amen! «C'est la foi qui produit ces choses. Tout ce que vous voyez provient de la terre. Ça provient de la mère terre, et ça y retourne de la même manière.» J'ai dit: «J'aimerais vous demander quelque chose. Quand j'avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant. Je mangeais des haricots, des patates, du pain et de la viande. Et chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand et plus fort.» Il a dit : «Certainement, vous étiez en train de renouveler votre vie.»

[141] J'ai dit : «Comment se fait-il qu'après avoir dépassé environ vingt-deux ans, moi ou quelqu'un d'autre, peu importe combien on mange, on devient plus faible et plus vieux? Pensez-y.» J'ai dit : «J'ai une cruche d'eau ici et j'ai un verre; et je commence à déverser de l'eau de cette cruche bien pleine dans le verre, et celui-ci commence à se remplir à moitié; et ensuite, sans cause apparente, au fur et à mesure que je déverse, elle diminue. Peu importe la quantité ou la qualité que je mange...; maintenant je mange mieux qu'autrefois, cent fois mieux.»

[142] Je sais ce que c'est que mâcher des peaux de viande chaque soir, et manger du pain de maïs avec de la mélasse de sorgho au petit déjeuner et d'avoir encore la même chose pour le dîner et le souper. Je sais ce que c'est que vivre difficilement. Et maintenant, je peux manger mieux. Merci, Seigneur. Mais peu importe combien je mange, je continue à m'affaiblir et à vieillir. Et finalement, je vais sécher et mourir. Pourquoi? Pourquoi? C'est un rendez-vous que Dieu a fixé. C'est vrai. Oui, monsieur!

[143] Remarquez qu'Abraham et Sara étaient de nouveau âgés de vingt-deux ou vingt-cinq ans.

[144] Oh! vous dites : «C'est un non sens, Frère Branham!» Très bien. Maintenant, restez tranquille juste une minute; lisons juste une fois entre les lignes.

[145] Immédiatement après le départ de ces Anges, Sodome fut brûlée. Abraham et Sara firent un long voyage jusqu'à Guérar. C'est vraiment un voyage pour un couple âgé. Mesurez cela sur votre carte. Ils se sont rendus à Guérar. Et maintenant, voici Sara, une grand-mère de quatre-vingt-dix ans, portant une petite capeline, toute chancelante, et Abraham avec une longue barbe pendante. La Bible dit qu'ils étaient tous deux avancés en âge. N'osez pas dire qu'ils vivaient plus longtemps. Et la Bible dit que leurs corps étaient morts et qu'eux étaient avancés en âge. Et ils sont allés là à Guérar. Et là un jeune roi du nom d'Abimélek cherchait une petite amie. Et lorsqu'il vit Sara, il tomba amoureux d'elle. Est-ce vrai? Une grand-mère?

[146] «Eh bien, tu es la plus..» Abraham dit : «Tu es belle à voir.» Amen! «Dis-lui, je te prie, que tu es ma - ma soeur.» Alléluia! Il montrait là-bas ce qu'Il ferait pour toute la Semence d'Abraham. Sara était belle. Abraham était jeune. Je peux entendre Abraham dire : «Sara, ma chérie, sais-tu quoi? le gris est en train de disparaître de tes cheveux.»

[147] «Abraham, la bosse de ton dos est en train de disparaître. Tu es en train de te redresser.» Ils redevinrent un jeune homme et une jeune femme. Dieu, montrant... Oh! la la!

[148] Et Abimélek était tombé amoureux d'elle, et il allait la prendre. Il voulait l'épouser. Je peux le voir prendre sa douche et se coucher vêtu de son pyjama, avec ses orteils ressortis, après avoir dit ses prières, et il dit : «Demain je vais épouser cette beauté âgée de cent ans»? (Ridicule!) «Cette jolie fille des Hébreux, oh! ce jeune homme est son frère, et qu'elle est belle!»

[149] Et Dieu lui apparut en songe et lui dit : «Tu es pratiquement un homme mort.» Il dit : «Seigneur, pourquoi?» Il dit : «Elle a un mari.»

[150] Il dit : «Tu connais l'intégrité de mon cour, Seigneur. Elle avait dit : 'C'est mon frère', et lui avait dit : 'C'est ma soeur'.»

[151] Il dit : «Oui, je connais l'intégrité de ton coeur; aussi t'ai-je empêché de pécher contre Moi.» Mais écoutez : «Mais tu es pratiquement mort, et c'en est fini de toi toute ta nation. Son mari est Mon prophète. Peu m'importe combien tu es saint et combien tu pries, je ne vais pas écouter tes prières, car son mari est un prophète. Va et rends sa femme, et qu'il prie pour toi, sinon tu mourras.» Alléluia!

[152] Qu'était-ce? Dieu préparait Sara et Abraham à recevoir le fils promis. Il montrait que la chose suivante, après la manifestation de cet Ange de Dieu, le Saint-Esprit montrant Son dernier signe, la chose suivante sera que ce corps mortel revêtira l'immortalité, et nous serons enlevés dans les airs à la rencontre du Fils promis, la Semence royale d'Abraham. Gloire à Dieu! Alléluia! «Car nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et ensemble nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Ainsi, nous serons toujours avec Lui, le Fils promis.» Alléluia!

[153] Oh! je ne vais pas aborder. Je vais. Demain soir, je vais peut-être aborder le chapitre 22. Voyez?

[154] Oh! j'aime cela! Pas vous? Je suis très heureux. Toutes ces choses, la Bible est simplement pleine de ces bonnes pépites. Etendez simplement le bras et prenez-en, dépoussiérez-les et examinez-les. Chacune d'elles représente Jésus-Christ, chaque homme, car en Lui habitait la plénitude de Dieu. Tout pointe vers Lui. Depuis l'Ancien Testament, tout pointait vers la croix, et dans le Nouveau Testament, tout pointe en arrière vers la croix. C'est vrai. Tout est là. Oh! Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion fraternelle des âmes soeurs Est semblable à celle d'en haut.

[155] Combien je L'aime ! Combien je désire Le voir! Combien je meurs d'envie et attends de voir ce vieux corps fatigué, meurtri, épuisé et au coeur brisé, être changé un de ces matins! La trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[156] Comme Rebecca abreuva ce chameau dans la fraîcheur du soir! Eliézer ne l'avait pas découverte le matin; il ne l'avait jamais découverte à midi; il l'avait découverte au temps de la lumière du soir. «Au temps du soir, la Lumière paraîtra.» C'est vrai. C'est à ce moment-là qu'il l'avait découverte. Elle s'était voilé le visage. Elle n'avait pas de tête; elle allait vers sa tête. Amen! C'est cela la nature de la femme, c'est sa nature. C'est dans la nature d'une femme de s'abandonner à son mari. Et c'est dans la nature de l'église de s'abandonner à Christ, de s'abandonner à Sa volonté, de s'abandonner simplement. Elle n'a pas de pensée qui lui soit propre; elle reçoit Sa Parole à Lui, pas celle d'un autre. Si Eve l'avait fait, nous n'aurions jamais eu à mourir; mais elle avait écouté les raisonnements. Mais la vraie Epouse de Christ accepte la Direction de Christ, la Parole, et ne croit qu'à la Parole de Dieu. C'est elle la vraie Epouse restaurée. Alléluia! Il est presque l'heure, mes amis; il est plus tard que vous ne le pensez. Nous sommes au temps du soir. Le Saint-Esprit est ici ce soir. Je sais que c'est un petit groupe, un tout petit.

[157] Vous vous dites : «Oh! si une chose de ce genre arrivait, Dieu montrerait cela à Rome, aux évêques et aux papes. Il viendrait vers l'évêque méthodiste. Il irait au séminaire baptiste. Il aurait ...» Oui, c'est ce que vous pensez. Mais Il ne l'a jamais fait ainsi.

[158] Il va vers ceux qui sont humbles de cour, ceux qui Le cherchent. Et Le voici ce soir, le Saint-Esprit, Dieu, le même Ange, ici devant les scientifiques, donnant la preuve... Le voilà en photo. Georges J. Lacy, le chef du département des empreintes digitales et des documents du FBI, a dit : «La Lumière a frappé l'objectif.» Il a dit : «Monsieur Branham, je disais à maintes reprises que c'était de la psychologie, que vous lisiez les pensées de ces gens-là.» Il a dit : «Mais l'oeil mécanique de cet appareil-photo ne peut capter la psychologie. La Lumière a frappé l'objectif. C'était là.» La voilà. L'une d'elles est exposée à Washington, D.C., tous droits de reproduction réservés : «Le seul Être surnaturel qui ait déjà été photographié et prouvé scientifiquement.»

[159] Pourquoi? Si je meurs ce soir, si demain soir je ne viens pas du tout à la chaire, mes paroles resteront la Vérité. Car, ce ne sont pas mes paroles; ce sont les Siennes. Je n'ai jamais dit cela moi-même. Ce n'est pas moi. Je ne peux rien faire. Je suis un homme comme vous, un pécheur sauvé par grâce. Mais Dieu a promis ces choses dans ces derniers jours, et les voici. C'est la Parole. Si c'était de la fiction, eh bien, ça serait différent. Mais c'est la Parole prouvant la Parole par la Parole; c'est la Bible confirmée d'un bout à l'autre. Elle est confirmée par les scientifiques, confirmée par l'Esprit, confirmée par l'église : Dieu parmi nous. Alléluia! J'en suis très heureux. N'êtes-vous pas contents de la soirée d'hier, vous qui vous êtes levés et qui avez pris position? Cela vous a-t-il fait vous sentir différents? Cela le fera toujours, si vous prenez position pour la Parole de Dieu. Prenez position pour Christ. N'en ayez pas honte.

[160] Prions. Y a-t-il quelqu'un ici, ce soir, qui aimerait lever la main juste un instant maintenant, et dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière. Je vais. Je meurs tellement d'envie d'être l'une de ces semences d'Abraham. Je - je ne veux pas manquer le Ciel. Je vous en prie, Frère Branham. J'ai toujours senti du fond de mon coeur qu'il y a quelque chose que je cherchais à atteindre. Je n'ai jamais pu atteindre cela. Priez pour moi, Frère Branham, afin que Dieu me l'accorde.» Que Dieu vous bénisse! Regardez simplement les mains s'élever de partout!

[161] Qu'en est-il de ceux du balcon? Maintenant, rappelez-vous que Dieu est tout aussi grand au balcon qu'Il l'est ici en bas.

[162] Êtes-vous vraiment sincères, êtes-vous sérieux? Levez la main. Que Dieu vous bénisse! J'observe encore pendant un moment. Continuez simplement à prier; gardez la tête inclinée.

[163] Y a-t-il ici, ce soir, un pécheur qui aimerait lever la main et dire: «Souviens-Toi de moi, Seigneur. Je ne lève pas la main vers ce prédicateur; je lève la main vers Toi. Je crois réellement que Tu es vivant aujourd'hui, que Tu n'es jamais mort; si Tu... ou plutôt quand Tu mourus, Tu ressuscitas et Tu vis éternellement; Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Je lève la main vers Toi, car je crois que Tu es ici?» Levez la main, et dites : «Souviens-Toi de moi, Seigneur.» Continuez à prier. Ayez foi en Dieu! Etes-vous jusque là rétrograde? Que Dieu vous bénisse! Il voit votre main.

[164] Notre Père céleste, Tu vois ces mains. Tu sais ce qu'il y a derrière. Tu as dit : «Un semeur sortit pour semer sa semence. Une partie de la semence tomba le long du chemin, elle ne donna rien de bon. Une autre partie tomba sur un sol pierreux; une autre partie tomba au milieu des épines; une autre partie donna du fruit au centuple.» Le semeur avait seulement la responsabilité de semer la semence. Que le Saint-Esprit saisisse cette Semence maintenant même! Seigneur, nous... Je - je crois, Seigneur, que nous...

[165] Personne ne connaît l'heure de Ta venue. Nous ne la connaissons pas. Tu as dit : «Même les Anges ne le savent pas, mais le Père seul.» Jésus a dit qu'Il ne le savait pas; mais le Père seul.

[166] Maintenant, Père, comme je prie, s'il y en a ici qui ont levé la main, je crois qu'ils sont sérieux... Il y a derrière eux Quelque chose qui... un Esprit qui leur a dit de lever la main, et ils l'ont fait. Ils sont sincères. C'est peut-être la toute première fois que Tu leur parles, et ça peut être la dernière fois. Peut-être que Tu leur as parlé à d'autres occasions, et que Tu ne parleras plus jamais. Je n'en sais rien. Mais, Père céleste, je prie que Tu accordes le salut à quiconque croit.

[167] Que Ton Saint Nom soit honoré devant ce peuple. Que le Saint-Esprit répande Ton amour dans chaque coeur. Bénis ces frères ministres, Seigneur, ces précieux hommes qui m'ont invité, bien qu'étant en plein conflit. Bénis l'assistance.

[168] Je n'ai pas l'intention d'être arrogant; je n'ai pas l'intention d'être différent, Seigneur; je veux seulement être fidèle. Et tout ce que Tu vas reconnaître, c'est la vérité qui est dans une personne, car Tu es la Vérité. Ecoute maintenant, Père, pendant que je prie. Accorde ce soir que plusieurs ici, qui n'ont peut-être pas levé la main, soient sauvés de toute façon. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[169] Maintenant, pendant que nous restons respectueux juste pour un instant. Je crois que nous sommes un peu en retard pour la ligne de prière, néanmoins nous allons l'avoir. Chaque personne, quand vous - vous. Si vous avez une carte, gardez-la. Si vous n'avez pas de carte, procurez-vous-en une. Nous sommes. S'il nous faut rester ici pendant cinq jours de plus, nous prierons pour chacun d'eux. C'est vrai.

[170] J'essaie juste d'apporter un message aux gens. J'essaie de vous amener à voir le principal. Si vous êtes guéri, vous vivrez peut-être assez longtemps; l'un ou l'autre jour, vous tomberez encore malade. Mais si jamais vous êtes sauvé, vous avez la Vie Eternelle. Voyez? Vous pouvez être guéri et poursuivre votre chemin, et perdre votre salut. Vous pouvez plutôt perdre votre vie. Or, si vous êtes sauvé, vous avez alors la Vie Eternelle, pour ne jamais tomber malade.

[171] Je me demande si, ce soir, vous avez compris ce dont je parlais. Comment Dieu apparut à Abraham et à Sara là-bas, et leur donna le dernier signe; comment cet Ange vint avant la destruction et avant que le fils promis ne fût donné. Pour l'Eglise, il... ce signe-là, c'était le Fils qui devait venir. Pour le monde, c'était la destruction. Eh bien, ce qu'Il fit pour Abraham et pour les autres, c'était des exemples.

[172] Jésus, la Semence royale d'Abraham, vint sur la terre et fit ce même signe. Combien le savent? Dites : «Amen.» [L'assemblée dit : «Amen!» - Ed.] Bien sûr. Et ils rejetèrent cela. Est-ce vrai?

[173] Bon, Il ne le fit jamais chez les Gentils, car la Semence royale n'était pas encore sortie; l'Eglise n'était pas encore née. Mais quand l'Eglise naquit, et maintenant Elle a eu deux mille ans, juste au. Rappelez-vous que c'était à la fin de l'attente d'Abraham. C'était la fin de l'attente du Messie par la semence naturelle, car le Messie était là.

[174] C'est la fin de l'attente de la Semence royale. Il est ici, c'est l'apparition de Christ. Avez-vous déjà essayé de faire la différence. Il y a un passage dans la Bible, vous savez, je n'ai pas le temps d'aborder cela. Il est parlé de l'apparition de Christ, et ensuite de la venue de Christ. Ce sont deux choses tout à fait différentes : l'apparition et la venue. Il apparaît maintenant, ouvrant parmi nous sous la forme du Saint-Esprit, pour parfaire l'Eglise; Elle doit l'être.

[175] Si vous avez le billet d'un dollar dans votre poche, sortez-le et regardez-le. D'un côté, il y a le sceau américain; de l'autre, il y a un sceau égyptien; la pyramide avec, tout au sommet, la pierre faîtière, comme un oeil en train de regarder. Et pourquoi est-il mentionné sur le dollar américain : «Le grand sceau»? C'est comme si le sceau Américain aurait dû être le grand sceau dont il s'agit ici. Mais, le Gouvernement des Etats-Unis, qu'il le veuille ou non, le reconnaît, ce grand sceau.

[176] Observez cette pyramide, l'Eglise, comment elle progresse : justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit, et ensuite elle doit être taillée lorsque. La Pierre faîtière n'était jamais venue sur la pyramide; Elle avait été rejetée comme la Pierre angulaire. Bien, mais lorsque cette Pierre faîtière vient. J'ai visité la pyramide; c'est si parfaitement ajusté. Vous ne pouvez pas faire passer une lame de rasoir dans les joints, là où est appliqué le mortier. Et quand l'Eglise vient, c'est. Quand le Christ viendra pour prendre Son Eglise, l'Eglise aura un ministère tout à fait semblable à cela, et par cette grâce, Elle soulèvera la chose entière et s'en ira. La venue de la Pierre faîtière qui crie : «Grâces soient rendues au Seigneur».

[177] Je pense à quelque chose. Alléluia! Notre Dieu reste toujours Dieu. Il révèle Ses secrets à Ses serviteurs. J'ai parlé d'un Ange qui avait tourné le dos à la tente, et qui avait le dos tourné à la tente, et qui discerna ce que Sara pensait dans la tente. J'annonce que cet Ange est ici maintenant, le Saint-Esprit, la même Colonne de Feu, le même Qui était en Christ. La Colonne de Feu Qui conduisit les enfants d'Israël, la Colonne de Feu Qui fut faite chair et habita parmi nous. Il avait dit : «Je suis venu de Dieu, Je vais à Dieu.»

[178] Après Sa mort, Son ensevelissement , Sa résurrection et Son ascension, Il rencontra Saul sur le chemin de Damas. Et une Lumière jeta celui-ci à terre: et il dit : «Seigneur, Seigneur.»

[179] Il dit d'abord : «Saul, Saul! Qui es. Pourquoi Me persécutes-tu?» Il répondit : «Qui es-Tu, Seigneur?» Il dit : «Je suis Jésus.» Il était retourné...

[180] Le voici ici ce soir, prouvé par Son Eglise, par la science et tout le reste. Oh! mes amis, pourquoi sommes-nous si lents? Pourquoi demeurons-nous si abattus? Que le - que le Dieu Qui proclama la Parole, que le Dieu Qui. Comme le dit Elisée, revenant avec une double portion d'Elie, il plia le manteau et dit : «Où est le Dieu d'Elie?» Que le Dieu Qui a écrit la Parole confirme cette Parole. Si Ceci est Sa Parole, qu'Il La soutienne. Il a promis de le faire. Il le fera si nous La croyons.

[181] Maintenant, laissez-moi déclarer ouvertement ceci. Je ne suis pas cette Personne. Je suis un serviteur de cette Personne, et vous l'êtes, vous aussi si vous êtes la Semence d'Abraham.

[182] Mais, moi, je prêche Sa Parole et je traverse un temps où chaque dénomination m'a rejeté; les organisations m'ont mis à la porte, l'une après l'autre. Il n'y a que ces précieux frères qui sont dans ces organisations, qui voient la Lumière, et qui vont s'Y accrocher sans tenir compte de ce que dit le quartier général. Que Dieu bénisse de tels hommes! Que Dieu bénisse les femmes et les hommes qui se sont levés hier soir. Que puis-je faire pour vous? Demandez-moi quelque chose. Demandez-moi ce qu'il faut faire ; je ferai tout mon possible pour vous. Vous êtes le peuple de Dieu. J'ai du respect pour tout homme ou toute femme qui peut prendre une telle position en plein conflit.

[183] Eh bien, si cet Ange. Si la Parole de Jésus-Christ a prédit que juste avant la venue du Fils de l'homme, la même chose qui arriva à Sodome arriverait à l'église, puisse-t-Il entrer en scène.

[184] Je vais vous tourner le dos. Inclinez la tête et priez. Je ne l'aurais pas du tout dit si je ne m'étais pas senti conduit à le faire. Je serais insensé en faisant une telle déclaration. Mais en croyant en Christ, le Fils de Dieu, en croyant qu'Il est la Parole. Et la Parole est rendue réelle dans notre chair quand nous acceptons la Parole, car c'est Sa promesse : «Je serai en vous jusqu'à la fin du monde, et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[185] Père céleste, j'ai tourné le dos à l'auditoire auquel j'ai prêché ce message. Je Te prie, ô Dieu, que l'on sache ce soir que Tu es toujours Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et que Tu es toujours Jéhovah-Dieu. Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, et c'était Toi qui parlais à Abraham ce jour-là à la tente. C'était Toi qui avais pu discerner ce que cette femme pensait dans la tente, et qui le lui avais dit. Comme elle reniait cela, Tu pouvais sur-le-champ lui ôter la vie; mais elle était une partie d'Abraham, elle était son épouse. Seigneur, Tu nous aurais ôté la vie à cause de notre incrédulité, mais nous sommes une partie de Christ. Tu ne pouvais pas avoir... prendre Sara, sans faire du mal à Abraham. Et Tu ne peux pas prendre l'Eglise sans faire du mal à Christ. Aide-moi, Seigneur. Je n'ai aucune instruction. Je suis simplement. Seigneur, je n'ai rien, mais je Te crois simplement. Et je crois. Accorde-le, Seigneur.

[186] [On parle en langues et on en donne l'interprétation - Ed.] Amen. Grâces soient rendues au Dieu vivant. Maintenant, Il est présent. Soyez révérencieux et respectueux.

[187] Vous pouvez relever la tête si vous le désirez. Eh bien, non seulement. Voyez, la Bible dit que celui qui parle en langues s'édifie lui-même, sauf s'il y a une interprétation. Et s'il y a une interprétation, c'est une prophétie destinée à l'Eglise. Et j'ai compris cette interprétation de la manière suivante : «Croyez au Seigneur, c'est Lui qui a envoyé la Parole.» Ainsi donc, Je ne suis point venu en mon propre nom; je viens en Son Nom. Et Il fera alors Ses oeuvres par moi en prêchant et en confirmant Sa Parole. Certainement. Je le crois. Le croyez-vous aussi? Combien le croient maintenant, avant que tout. Que Dieu vous bénisse! Bon, c'est ce qu'il faut pour... c'est ce qu'il faut. Gardez l'équilibre; vous verrez quelque chose arriver.

[188] Je vais tourner le dos à l'auditoire, car le Saint-Esprit venait d'en témoigner, voyez? «Soyez courageux... et que faire.» Maintenant, croyez, vous qui êtes là dans l'auditoire, quelqu'un... Je ne vois personne qui... Combien, là-bas, sont malades et affligés, ou ont quelqu'un qui est affligé, ou ont autre chose pour laquelle vous êtes en train de prier et dont vous savez que je ne sais rien? Levez simplement la main. Eh bien, j'ai l'impression que c'est pratiquement partout. Eh bien, croyons maintenant. Que personne ne - ne s'en aille, accordez-moi juste. Il sera - il sera dix heures dans 12 minutes. Accordez-moi douze minutes, le voulez-vous? Que personne ne bouge! Que personne ne parte! Restez très tranquilles maintenant. Juste un moment, ouvrez vos cours.

[189] [On parle en langue, et une interprétation est donnée] Amen. Merci, Seigneur, merci. Avec révérence, nous respectons cela de tout notre cour. C'est un don dans l'église. Soyez simplement en prière, avec révérence.

[190] Rappelez-vous qu'une fois, ils allaient à une bataille. Ils ne savaient comment livrer cette grande bataille. David se tenait là et partageait avec eux un morceau de viande et une cruche de vin . Mais l'Esprit tomba sur un homme, et il prophétisa et leur dit où rencontrer l'ennemi, et il en fut ainsi.

[191] Nous livrons une grande bataille, frère. Et nous sommes dans une grande bataille à l'instant même. L'Esprit est tombé et... sur quelqu'un, et Il vous a dit juste ce que vous devez faire pour croire. Il essaie de vous détourner de la pensée que c'est moi. Voyez? Certains d'entre vous pensent que c'est Frère Branham essayant de faire quelque chose. Ce n'est pas moi; c'est Lui. Seulement je. Un don consiste à s'abandonner simplement. C'est comme si vous changiez de vitesse. C'est juste comme ce micro. Si vous le mettez en marche, quelqu'un devra parler à travers. C'est juste un petit dispositif que je mets en marche, une petite chose. Le Saint-Esprit. Ce n'est pas moi qui mets cela en marche. C'est Lui qui met cela en marche, ensuite Il parle; ce n'est pas moi. Maintenant, soyez révérencieux et croyez, chacun de vous, et priez simplement.

[192] Bon, tout le monde sait que la Bible dit qu'à présent Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités. Si cela est vrai, que l'assemblée dise : «Amen.» [l'assemblée dit : «Amen!» - Ed.] Est-Il le même Souverain Sacrificateur? Dites : «Amen.» [«Amen!»] S'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même façon. Est-ce vrai? Amen. Maintenant, que feriez-vous?

[193] Bien, le fait de me toucher n'y changerait rien; je suis un homme, mais Le toucher Lui, alors qu'Il est le Saint-Esprit qui est ici dedans, Il réagira alors et utilisera les lèvres humaines, parce qu'Il est le Cep, nous sommes les sarments; Il ne porte pas de fruits, Il ne donne que de l'énergie au sarment.

[194] C'est juste vous tourner le dos pour que vous voyiez que ce que j'ai dit.

[195] Maintenant, ces ministres qui sont ici sur l'estrade sont en train de prier. Vous pouvez me regarder si vous le désirez. C'est très bien. Rien qu'en regardant simplement, vous pouvez savoir qu'ils sont juste. Puisque vous êtes des bergers; vous êtes ceux qui font paître ces brebis; ainsi, c'est afin que vous le sachiez. Et je veux que vous priiez pour moi, mes frères. En effet, voyez-vous ce que je suis? Je représente le Christ même que vous servez. Et je suis votre frère, concitoyen du Royaume avec vous, mes frères. Et je suis simplement ici.

[196] Voyez, eh bien, maintenant même la Parole que j'ai prêchée, vous voyez, Elle est mise à l'épreuve. Eh bien, c'est l'échec que Satan voudrait voir tout de suite. C'est tout ce qu'il cherche. Mais, Dieu ne connaît pas de défaite. Soyez simplement révérencieux.

[197] Maintenant, vous ayant tourné le dos, je veux que quelqu'un. Permettez que je vous tourne le dos; il y a des gens tout autour. Permettez-moi de me tourner de ce côté, et ensuite j'en viendrai à l'autre côté. Bon, quelqu'un ici derrière... On dirait que beaucoup sont en train de prier, derrière, de ce côté-ci, quelqu'un prie ici derrière, maintenant. Il veut croire en Dieu. Croyez simplement de tout votre cour, quelque part ici derrière.

[198] Maintenant, Père Céleste, je - je Te suis reconnaissant de tous Tes messages et de tout ce que Tu as fait. Maintenant, aide-moi, Seigneur. Je suis - je suis. Par la foi, je Te crois, je crois Ta Parole. Je crois que C'est Ton Esprit qui m'a appelé à faire ceci. Maintenant, que l'on sache que j'ai dit la Vérité. J'ai témoigné de Toi; maintenant témoigne, Seigneur, que j'ai dit la Vérité. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[199] [Quelqu'un parle en langue - Ed.] Père Divin, nous en attendons l'interprétation. Tu as dit dans la Bible qu'il y en ait trois, chacun à son tour, et celui-ci est le troisième. Maintenant, nous - nous prions que - que Tu le révèles à celui qui a ce don d'interprétation. Je T'abandonne cela au Nom de Christ.

[200] [Quelqu'un donne une prophétie - Ed.] Merci, Seigneur. Eh bien, c'était une prophétie, ce n'était pas l'interprétation. Voyez, il a parlé plus que la femme. Il y a une interprétation qui suit. Voyez, cet homme prophétisait.

[201] [Quelqu'un donne l'interprétation - Ed.] Amen. Merci, Seigneur. Juste derrière moi.

[202] [Une soeur commence à prier - Ed.] Ô Dieu, accorde à cette femme la bénédiction pour laquelle elle a pleuré. Aie simplement.

[203] Eh bien, soyez très révérencieux maintenant et croyez-le de tout votre cour. Maintenant, par le Saint-Esprit, j'essaie de manifester la Parole que j'ai prêchée, par laquelle Il a témoigné de ce qui arrivera. Maintenant, croyez de tout votre cour.

[204] Il y a quelqu'un devant moi, il est assis derrière moi. Et c'est une femme. Et elle souffre d'un trouble cardiaque. Et elle a des allergies qui l'embêtent. Elle est juste derrière moi. Si cette dame ne s'est pas encore levée. Que l'auditoire regarde; j'ai les yeux fermés. Elle est aussi inquiète au sujet d'un bien-aimé. Il s'agit de son mari qui est assis juste à côté d'elle. Il est paralysé. Il a une canne. La dame s'appelle Mme Brumley. Croyez de tout votre cour. Levez-vous et acceptez ce pour quoi vous avez prié, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Levez-vous. Est-elle debout? [L'assemblée dit : «Oui.» - Ed.]

[205] Que Dieu vous bénisse! Je ne connais pas cette dame. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Nous sommes étrangers l'un à l'autre? Il y a. Maintenant, demandez-leur; allez leur demander si c'est vrai. Eh bien, si ce n'est pas le même Dieu Qui était juste là-bas devant Sodome, alors je ne sais de quoi il s'agit.

[206] Quelqu'un d'autre dans cette section croit maintenant de tout son coeur! Seigneur Jésus. Il y a une dame assise juste derrière moi. Elle a un ardent désir. Elle prie pour quelque chose qu'elle désire que Dieu lui accorde. Elle prie pour avoir un bébé. Elle est juste ici derrière moi. Madame Holmes, levez-vous et croyez le Seigneur Dieu. Et si vous le croyez de tout votre cour, vous aurez le bébé pour lequel vous priez.

[207] Une dame apparaît, et elle est estropiée. Elle est assise dans un fauteuil roulant. Elle est derrière moi. Elle n'est pas de cette partie du pays. Elle vient de... elle vient de Sacramento, Sacramento du nord. Elle est très malade. Les médecins ne peuvent pas l'aider. Elle a été dans un hôpital où elle a subi plusieurs opérations. Elle souffre des reins, elle a mal aux os. Elle est tellement nerveuse qu'elle a vraiment des complications. Elle va très mal. Madame Beeler, là-bas, levez la main et croyez au Seigneur Jésus, et soyez. Que Dieu vous bénisse.

[208] Croyez-vous? Dieu vit et règne toujours. Si vous le croyez de tout votre cour.

[209] Voici une petite dame. Je la vois assise ici. Elle souffre d'un mal de côlon. Je ne connais pas son nom. Mais, croyez-vous, Madame, que Dieu peut me dire qui vous êtes? Vous êtes Madame Berglund. Croyez de tout votre cour et vous serez guérie. Croyez.

[210] Voici une dame assise juste ici. Elle prie pour un ami qui venait d'avoir un accident. Croyez de tout votre cour, et vous recevrez ce que vous demandez.

[211] Il y a une dame assise là-bas; elle souffre des maux de tête. Croyez-vous de tout votre cour? Vous serez guérie. N'en doutez pas. Croyez seulement. S'Il n'est pas le même Dieu, je ne sais pas Qui Il est. Il est ici pour - pour. si vous acceptez et croyez cela.

[212] [Encore un parler en langues et son interprétation -Ed.]. Amen. Que le Seigneur soit loué! Ne pouvez-vous pas réaliser que vous êtes dans la Présence de Dieu? Le réalisez-vous? Maintenant, je pense à ce que nous devons faire immédiatement, après que l'Esprit a dit : «Venez à Moi; croyez en Moi, Mon peuple.» Je pense que nous devons faire un appel à l'autel maintenant même, et permettre à ceux qui ne connaissent pas Christ de venir ici autour de l'autel et de L'accepter comme leur Sauveur. Si vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, venez aussi recevoir le Saint-Esprit, car c'est juste ce qui va se passer.

[213] Ne voulez-vous pas venir pendant qu'on nous donne un accord? Quelqu'un va conduire le chant. Le Saint-Esprit était en train de parler. Que Dieu vous bénisse, soeur! C'est bien. Que quelqu'un d'autre s'approche et suive cette dame. Venez ici si vous avez ce. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous êtes dans cette Présence où la Bible, la Parole, la confirmation, les dons, et tout sont en train d'agir maintenant même, n'est-ce pas merveilleux? Approchez-vous de l'autel. Descendez des balcons, vous qui êtes sans Dieu, qui n'êtes pas remplis de l'Esprit, venez maintenant pendant que nous chantons. Jésus passe par ici, Par ici aujourd'hui, Jésus passe par ici, Il passe par ici aujourd'hui. Jésus passe par ici, Ne voulez-vous pas venir pendant qu'Il passe? Son Esprit se meut, disant : «Viens.» .aujourd'hui, Jésus passe par ici, Il passe par ici aujourd'hui.

[214] Ne voulez-vous pas venir pendant qu'Il passe? Regardez ce qu'Il fait au milieu de vous; Il montre qu'Il est le même. Venez, vous âme qui ne Le connaissez pas, qui n'êtes pas née de nouveau. Ne voulez-vous pas venir Le chercher maintenant? Rappelez-vous, ce même Saint-Esprit vous connaît. .par ici aujourd'hui. Jésus passe par ici, Par ici aujourd'hui, Oh! Jésus passe par ici, Il passe par ici aujourd'hui.

[215] Maintenant, que chaque âme qui ne connaît pas Dieu et qui n'est pas sûre de sa position, descende maintenant. Ne - ne soyez pas... N'en ayez pas une conception intellectuelle, frère et soeur. Ne le faites pas. Vous pourriez avoir eu n'importe quel genre de sensation. Vous pourriez avoir eu du sang dans les mains, sur le visage. Vous pourriez avoir eu des tressaillements, et ainsi de suite. Je n'ai rien contre cela; eh bien, c'est très bien. Vous pourriez avoir parlé en langues; vous pourriez avoir dansé en Esprit, et néanmoins être perdu. C'est vrai. Ça doit être une Vie qui est née en vous, qui prend cette Parole et La fait vivre à nouveau. Voyez? Christ est la Parole. Et si vous n'avez pas encore la foi pour vous attacher à cette Parole et La croire, ne voulez-vous pas venir maintenant ?

[216] En tant qu'Eglise de Dieu, comme les Lumières du soir commencent à briller, et que le - l'arbre arrive à maturité, Dieu ayant promis de restaurer cet arbre, ce même arbre de la Pentecôte, le même genre de foi, la chose même qu'ils avaient; cet arbre sera à nouveau restauré; sans dénomination et sans rien, ça viendra dans la pleine puissance du Saint-Esprit, enseignant la Bible exactement comme Il le fit. Il nous a été promis, vous savez, pour les derniers jours, quelqu'un qui viendrait restaurer cette foi. Je crois donc qu'Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Venez maintenant, pendant que nous chantons encore, ainsi nous serons sûrs de l'avoir fait.

[217] Maintenant, rappelez-vous que si ces esprits. Vous les pentecôtistes, vous croyez certainement à vos dons de langues et d'interprétations. Si vous ne pouvez pas croire à ce qu'Il a fait ici, croyez alors à vos langues et interprétations qui vous appellent à l'autel. Que tout le monde vienne. Si vous voyez cela opérer, ceci opérer, Dieu opérer, eh bien, c'est Dieu. Combien plus. Voici cette Parole confirmant Cela ici, disant que c'est la Vérité. Venez! Une fois de plus maintenant, et venez maintenant. Jésus passe par ici Aujourd'hui, aujourd'hui; Jésus passe par ici, Il passe par ici aujourd'hui.

[218] Maintenant, que ceux qui croient en Dieu, de vrais ministres consacrés et - et serviteurs de Christ, viennent, qu'ils s'avancent pendant que nous chantons encore maintenant. Approchez-vous de l'autel, autour de ceux-ci. Et prions avec eux. Venez. Ne voulez-vous pas vous approcher? Je ne peux pas les atteindre tous avec mes mains. Je désire que vous veniez. Que quelques-uns parmi vous, frères ministres, aillent maintenant vers eux, là-bas, pour pouvoir ainsi les toucher et leur imposer les mains. Très bien, vous qui connaissez Dieu, venez, avancez par ici, quelques-unes de vous, femmes, avec ces femmes-ci, et vous, hommes, avec ces hommes-ci. Avancez par ici maintenant. C'est un - un ordre de Dieu. Avancez, maintenant, vous autres, ce. C'est ça. C'est le moment. Certains d'entre vous, mères et frères, qui êtes consacrés, avancez par ici maintenant, afin que vous leur imposiez les mains en guise de confirmation; leur imposer les mains afin qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Très bien. Maintenant, c'est ça. C'es ça.

[219] Eh bien, pourquoi êtes-vous venu? C'est parce que vous croyez. Vous êtes convaincu que Dieu est au milieu de nous. Il est ici ce soir. Il est ici, opérant de grands signes et des merveilles.

[220] Approchez-vous, tous. Approchez-vous afin que les gens aient un peu plus d'espace. Approchez-vous. Il y en a davantage qui viennent dans les allées. Vous voyez? Approchez-vous simplement.

[221] Combien dans l'auditoire se soucient du salut des âmes de ces gens qui se tiennent ici maintenant? Levez la main. Très bien. Maintenant, tous ensemble levons les mains vers Dieu et prions.

[222] Notre Père céleste, nous Te présentons cet auditoire ce soir, le Saint-Esprit étant maintenant présent au milieu de nous, faisant vivre à nouveau Sa Parole. Remplis chaque cour, Seigneur. Viens dans la Puissance de l'Esprit. Accorde-le, Seigneur. Chasse toute peur et chaque démon. Viens dans la puissance de Dieu, et conquiers ces âmes. Je Te les confie pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 62-0707
TITRE: Jéhovah-Jiré #3
TRAD: Shekinah
PARAS: 230

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je viens de communier un peu avec Frère Harrell, le président des réunions, et j'ai découvert qu'il est missionnaire, et nous avons en quelque sorte des choses en commun. Il va maintenant retourner en Côte-de-l'Or [Ancien nom du Ghana - N.D.T], en Afrique. Et je me propose d'y aller cette année. Ensemble, nous essayions de prendre des dispositions pour une visite en Côte-de-l'Or, en revenant de l'Afrique du Sud.

[2] C'est là, en Afrique du Sud, que nous avons tenu ce que je crois être l'une des plus grandes réunions de ma vie, et où nous avons vu trente mille purs indigènes recevoir Christ en même temps. Amen! On leur a demandé de briser leurs idoles au sol pour montrer qu'ils ne plaisantaient pas. Et ils les ont brisées. C'était comme un tourbillon de poussière qui s'élevait, et ils ont accepté Christ comme leur Sauveur en une seule réunion. Ils avaient un bon suivi là-bas, alors on - on les a gagnés.

[3] Mais le plus grand appel à l'autel que le Seigneur nous ait donné et dont je peux me souvenir, c'était en - c'était là en Inde, où nous avions eu près de cinq cent mille personnes au cours d'une seule réunion. Et là, nous - nous ne pouvions simplement pas faire l'estimation; c'était simplement partout, jusqu'à perte de vue. Et tous avaient accepté Christ comme leur Sauveur, mais il n'y a eu personne pour en assurer le suivi. Il allait donc de soi que les - les sikhs aient récupéré les leurs, que les jaïns aient récupéré les leurs, et ainsi de suite. Je pense que la plupart d'entre eux sont retournés en dépit de ce que le Seigneur avait fait et produit là-bas.

[4] Le ministère que le Seigneur m'a donné n'a pas tellement d'effet en Amérique, si ce n'est qu'auprès des pentecôtistes. La plupart des églises américaines sont des églises très intellectuelles. Et elles croient un credo, et elles ne s'arrêtent que là; vous ne pouvez les bouger de là.

[5] Mais quand on prend un indigène et qu'on essaie de lui dire quelque chose sur un credo, lui qui ne sait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche, à quoi bon lui donner un pamphlet? Il faut qu'il voie quelque chose. Et quand il voit cela, il est alors convaincu. Et s'il voit son sorcier guérisseur se lever pour défier cela, et qu'il voie le Saint-Esprit le terrasser sur-le-champ, alors cela - cela démontre Qui est Dieu, et alors cela règle la question. Et je suis donc très heureux d'avoir fait la connaissance de Frère Harrell. Je parlais juste des indigènes d'Afrique. Il parlait de parrainer une des réunions de Frère T.L. Osborn.

[6] Beaucoup d'entre vous connaissent Frère Osborn, j'espère. Oh! C’est un précieux serviteur de Christ, le Frère Osborn. Il est l'un de mes amis intimes. Assurément! J'ai dans mon cour une profonde révérence envers Frère Osborn; quel grand missionnaire à. Je crois que celui qui a fait le plus dans les champs missionnaires que n'importe qui sur terre, à ma connaissance, c'est - c'est Frère Osborn. Un gars très doux et très bien, et j'aime vraiment Frère et Soeur Osborn.

[7] On m'a appris que Maman Arganbright est ici à la réunion, ce soir. Etes-vous en train de vous dérober à mes regards, Maman Arganbright? J'apprécie vraiment votre bon fruit. Et ce n'est pas étonnant qu'elle soit une si gentille petite dame; elle vient de cette région-ci du pays. Elle parle souvent de Grass Valley. Combien connaissent Monsieur et Mme Arganbright de Grass Valley? Eh bien, c'est très bien. Où êtes-vous, Maman Arganbright? Il y a longtemps que je ne vous ai pas vue; vous êtes entrée furtivement. La voilà. Oui. Qu'elle soit bénie! Sa maison est un deuxième chez moi; c'est une femme merveilleuse, originaire d'ici, de Grass Valley. Et elle a toujours eu un fardeau pour ces gens. Et maman Arganbright, si c'est votre première soirée ici... Aujourd'hui, j'étais là dans les bois en train de prier quand vous avez rendu visite à mon épouse et aux autres. Et je regrette de n'avoir pas été là pour vous voir et rencontrer votre amie.

[8] Mais, je vais vous dire quelque chose que j'ai vu se produire chez vous ici et que je n'ai vu nulle part ailleurs, dans une autre ville américaine. J'ai vu des Chrétiens reconnaître qu'ils avaient tort vis-à-vis de la Parole de Dieu, se lever et implorer miséricorde. Oui. Il me semble qu'un réveil pourrait commencer ici. Ce serait merveilleux. J'ai tant prêché de par le monde, et en particulier en Amérique; je n'ai jamais vu des groupes de Chrétiens se lever, pour dire qu'ils reconnaissaient avoir tort, quand la Parole était apportée en vue de démontrer la Parole. Non seulement eux, mais les ministres aussi... Eh bien, c'est cela la sincérité. J'aime cela. Soeur Arganbright, vous êtes priée de vous lever.

[9] Je vais embarrasser ma femme. C'est la personne la plus timide au monde. Mais elle est assise ici ce soir. Chérie, je sais que tu me revaudras cela; mais je vais demander à mon épouse de se lever. Elle est pour moi la plus douce femme du monde. [L'assemblée applaudit. - Ed.]

[10] Ma petite, ma fille, ma fille aînée, Rébecca, maintenant, mon trésor, je sais que tu es brûlée par le soleil, mais je veux que tu te lèves quand même. Très bien, Rébecca. Voici ma fille, Rébecca. [L'assemblée applaudit. - Ed.]. Merci. Merci.

[11] Frère Jewel Rose, combien le connaissent? Un soir, il a demandé à ma femme de venir à l'estrade où j'étais, alors que nous avions déjà commencé. Et, elle a failli s'évanouir. Elle l'esquive simplement, où qu'elle le rencontre. Elle l'évite, de peur qu'il l'appelle encore à l'estrade.

[12] Je lui ai dit : «Un soir, je te demanderai de te lever et de nous parler un tout petit peu.»

[13] Elle a répondu : «Prépare alors un seau d'eau, car je vais m'évanouir.»

[14] Ma femme est une très précieuse personne. S'il y a un honneur à rendre à la famille Branham, que cela lui revienne. C'est elle qui se tient entre le public et moi. Et tout ce qui a été bien fait, c'est bien elle qui l'a fait.

[15] J'espère que chaque jeune homme ici présent, quand il va se marier, trouvera une femme et qu'ils vivront aussi heureux que ma femme et moi pendant ces vingt-deux ans de mariage que nous avons vécus.

[16] «Celui qui a trouvé une femme a trouvé le bonheur.» Comme l'a dit Salomon, «une bonne femme est un joyau de la couronne d'un homme. Celle qui est impie est semblable à l'eau dans son sang à lui». Et le sang de l'homme, c'est sa vie. Une impie est donc la pire des choses qu'il puisse avoir. Et celle qui est pieuse est la meilleure chose qu'il puisse avoir en dehors du salut. Si Dieu pouvait donner à un homme une chose meilleure qu'une femme, Il la lui aurait donnée, puisque Dieu ne donne que de bonnes choses à Ses enfants. Et Il lui a donné une femme, et j'en suis reconnaissant.

[17] Et de voir les femmes l'autre soir, quand je parlais quelque peu durement... Il y a une Ecriture sur l'habillement, la chevelure et le comportement des femmes pentecôtistes. Vous dites : «Cela ne change rien.» Bien sûr que si.

[18] J'aimerais vous demander quelque chose. Frère Harrel que voici est un missionnaire.

[19] A Durban, en Afrique du Sud, des femmes se tenaient là nues comme elles l'étaient en venant au monde. Elles n'avaient jamais porté un morceau d'étoffe, sauf un petit bout d'étoffe d'environ quatre à six pouces [dix à quinze centimètres - Ed.]. Et elles se tenaient là toutes nues. Et elles se tenaient sur le terrain après que ce miracle extraordinaire se fut produit sur l'estrade. Et il y avait dans ce groupe près de dix mille musulmans qui, à la fois, acceptèrent Christ au cours de cette même réunion. Et puis, là-dedans quand... Ces femmes, ainsi que ces hommes, qui se tenaient là, acceptèrent Christ.

[20] Et Frère Bosworth a dit : «Frère Branham, je crois que tu devras faire encore cet appel. Je crois qu'ils pensent qu'il s'agit de la guérison du corps.»

[21] Et j'ai dit : «En effet, avec quinze différents interprètes, vous savez qu'il faut... Vous devez noter ce que vous avez dit. Pendant qu'ils... quand vous dites : «Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est venu pour sauver les pécheurs», l'un fera alors : «bou, bou, bou, bou», et l'autre : «ni, ni, ni, ni», c'est-à-dire «Jésus-Christ, le Fils de Dieu».

[22] Vous savez, je - j'entendais les gens parler en langues, et je me disais : «Oh! la la! Ça ne peut être vrai». Mais la Bible dit qu'il n'y a pas de son dépourvu de sens, de signification. Quand j'entendais cela, les uns gloussaient comme des oiseaux, les autres poussaient des cris aigus comme des bestioles, et tout le reste. Mais, ça signifie quelque chose pour eux, si... Chaque son était significatif.

[23] Et quand on a repris, j'ai dit : «Eh bien, que ceux qui savent réellement qu'il ne s'agit pas de la guérison du corps, mais qu'il s'agit d'accepter Christ comme Sauveur, qu'il s'agit d'aller au ciel, et qui croient au Fils de Dieu, qui L'acceptent comme leur Sauveur personnel, qu'ils brisent leurs idoles au sol.» Et ils les ont jetées par terre. Et j'ai dit : «Juste là où vous êtes maintenant, levez les mains vers ce Dieu-là, et louez-Le. Il vous donnera le Saint-Esprit.»

[24] Et pendant qu'ils étaient là, sur ce terrain, j'ai vu ces femmes qui étaient complètement nues - et aussitôt que Christ les a touchées - elles quittaient ce terrain, avec leurs mains croisées. Et quand on les rencontrait de nouveau, elles étaient habillées.

[25] Bon, si Christ fait qu'une païenne nue se rende compte qu'elle a tort d'être nue, alors que des femmes qui professent être Chrétiennes se déshabillent de plus en plus, au fil des années, je n'y comprends rien! Il y a quelque chose de faux quelque part.

[26] Une païenne brute, se tenant juste là, née dans ce monde et n'ayant jamais su qu'elle était nue. Elle ne sait pas qu'elle est nue. Mais que Christ s'approche d'elle, elle se rendra compte qu'elle est nue, à tel point qu'elle essaiera de se couvrir autant que possible en croisant ses bras et s'éloignera. Deux ou trois jours plus tard, si vous la rencontrez de nouveau, elle sera habillée.

[27] Eh bien, il y a quelque chose de faux quelque part, et je suis certain que Christ n'y est pas. Oh! Je crois que la Parole est parfaite.

[28] J'aime vraiment le voyage d'Abraham. Pas vous? Je suis resté là-dessus pendant longtemps, j'espère aborder Jéhovah-Jiré ce soir. J'ai commencé mon sujet il y a trois ou quatre soirées passées, et je n'y arrive jamais.

[29] Mais, une année durant, chez moi, j'ai pris comme sujet de prédication : Job. Eh bien, pendant près d'une année, je suis resté dans le Livre de Job; chaque dimanche et chaque mercredi, j'étais sur Job. Et finalement, je l'ai amené à s'asseoir sur le tas de cendre. Je l'ai gardé là pendant environ trois ou quatre semaines. Et, une - une précieuse soeur eut assez de courage pour m'écrire, disant : «Frère Branham, quand allez-vous retirer Job du tas de cendre?»

[30] Bon, je m'imagine que vous êtes en train de vous demander quand je vais amener Abraham à voir Jéhovah-Jiré.

[31] Mais, je voulais en venir à quelque chose. Abraham en dehors de. Ou plutôt quand Job était assis là sur ce tas de cendre, et que Elihu parlait, Dieu éprouvait Son saint. Et j'ai tout reconstitué jusqu'à ce que je sois parvenu au point où je pouvais atteindre l'objectif, ayant déjà tout apprêté. Puis le Seigneur est descendu dans ce tourbillon, des éclairs ont commencé à briller, et des tonnerres à gronder. Et l'Esprit de Dieu est venu sur le prophète; il s'est tenu debout et a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Observez : «Rédempteur. Et qu'aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Après que ma peau aura été détruite, moi-même je contemplerai Dieu, je Le verrai, et Il me sera favorable; et mes yeux Le verront, et non ceux d'un autre.» Oh! Quelle leçon nous avons là! Pour faire pénétrer cela, il a fallu du temps pour bien préparer les gens et rendre bien l'Esprit bien disposé, et alors, j'ai fait pénétrer cela. Et puis, les gens firent une file à l'autel et le remplirent, en se repentant.

[32] Si vous êtes vraiment conduit par l'Esprit, prenez simplement votre temps jusqu'à ce que vous ayez fait une bonne mise au point. Autrement, vous allez tirer soit trop haut, soit trop loin, ou quelque chose comme ça. Faisons-en la mise au point, la Bible. Je crois que c'est à cela que Dieu veut que nous nous ajustions. Le Saint-Esprit s'était ajusté aux apôtres, ou plutôt ce sont eux qui s'étaient ajustés au Saint-Esprit. Et je crois que nous pouvons faire la même chose par la même Parole. Il s'agit d'atteindre la cible. Et si cela l'a atteint pile une fois, ça peut l'atteindre une nouvelle fois. Mais vous devez faire la mise au point. Assurez-vous que votre souffle, votre force et tout le reste vont très bien. Je tire sur des cibles; je sais ce que c'est que faire une mise au point et un fusil qui s'ajuste.

[33] Une fois, j'avais retourné un jour un petit modèle 75 à la Société Winchester. Et, avec ce fusil, je ne parvenais pas à atteindre, à 50 yards [environ 46m - N.D.T.], une cible d'environ un tiers ou un quart de pouce [environ 1,95 cm ou 0,65 cm - N.D.T.]. Et la Société Winchester me l'a renvoyé disant : «Révérend Branham, ce fusil a uniquement été conçu pour - pour que cinq coups atteignent successivement une cible d'un pouce, située à une distance de vingt-cinq yards.» Eh bien, c'est ce que la société de fabrication avait dit. J'en sais autre chose. Je venais d'atteindre d'affilée et avec précision, sur une ligne, neuf clous d'une moquette située à environ cinquante mètres. Je savais donc que c'était bien ajusté. J'ai donc simplement continué à m'amuser, et à m'amuser avec cela, jusqu'à ce que je suis parvenu à nouveau.

[34] Eh bien, il en est de même de la Parole de Dieu. Ces choses-là que les apôtres ont faites, ces choses-là que Christ a promises, nous devons nous ajuster à la Parole, à l'Esprit. Si cela a réussi une fois, cela réussira de nouveau, car c'est Dieu. Et Dieu est la Parole, et Il ne peut faillir.

[35] Il faut une certaine stabilité. Si un fusil est un peu trop détaché comme ceci au niveau de l'avant-bras, un peu détaché ou trop serré, et si rien ne gène, appuyez votre doigt sur le fusil; et s'il tire parfaitement, la pression de votre doigt va vous faire manquer la cible. Tout doit être parfaitement en ordre.

[36] C'est ainsi que vous devez agir dans le Christianisme pour rendre la Parole - La rendre manifeste. Vous devez bien vous comporter vis-à-vis de la Parole et avec Dieu. Il faut que ça soit parfait, et alors ça va se diriger droit vers la cible. Ça doit être ainsi. Par conséquent, vous devez sentir que l'Esprit est bel et bien en ordre quand vous prêchez. Ensuite, visez; le coup partira et ça va atteindre la cible.

[37] Alors, les gens qui sont dans les alentours disent souvent : «Frère Branham, je n'entends pas parler de vos réunions.»

[38] Je n'ai pas de média comme les autres frères. Ils ont des revues, ils ont - ils ont la radio et la télévision. J'accomplis simplement ma tâche et j'essaie de représenter le Seigneur Jésus. Les gens voient cela, ils croient cela et ils sont guéris. Dieu le sait, c'est tout ce qui importe. Voyez? Nous ne. Nous ne sommes pas. Il n'y aura pas d'histoire à écrire. Ne vous en faites pas. On n'aura pas le temps d'écrire l'histoire. Je crois que Jésus vient. Ça, je le crois. Et je veux vivre aujourd'hui comme s'Il venait aujourd'hui, ou demain. Pas de très grandes écoles et ainsi de suite. Pourquoi faire ces choses, et ensuite prêcher que Jésus vient? Eh bien, nos propres oeuvres témoignent contre nous. C'est vrai. Jésus vient, soyons - préparons l'église pour ça. Soyons prêts. Oh! Combien je L'aime!

[39] Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière. Oh! Comme j'aime voir les gens incliner la tête avec révérence! Maintenant, restons simplement silencieux pour un petit moment et réfléchissons. Maintenant, nous voulons prendre notre temps. Demain c'est dimanche, le sabbat, le jour du sabbat chrétien. Et je ne veux pas que vous soyez en retard à l'école du dimanche, bien que nous ne voulions pas nous empresser dans ces choses.

[40] Demandez-vous maintenant : «Seigneur, ce soir, le désir de mon cour est-il conforme à Ta volonté?» S'il en est ainsi, alors pensez-y. Ensuite, pendant que vous pensez à votre désir et que vous le vérifiez à la lumière du programme de Dieu, s'il paraît tout à fait conforme au programme de Dieu, alors je veux que vous puissiez lever la main vers Dieu, et dire : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi; voici mon besoin.» Pensez-y très profondément. Que Dieu vous bénisse! Bien. Que le Seigneur vous bénisse! C'est bien. Gardez simplement la main levée. Il voit tout; Il sait tout ce qui doit être fait. C'est bien. Que Dieu vous bénisse! Amen. Que le Seigneur vous bénisse! C'est bien. Continuez simplement à penser, la main levée. Maintenant, je suis en train d'observer chaque main qui se lève. Très bien. C'est bien.

[41] Père céleste, nous venons maintenant, nous approchant encore du trône de miséricorde dans ce tout-suffisant Nom du Seigneur Jésus. Comme l'a dit le poète : «Que je trouve une douce délivrance au trône de miséricorde.» Ô Dieu, ils portent sur le coeur le fardeau de quelque chose; et, qu'ils trouvent maintenant, au trône de miséricorde, la consolation que Dieu leur procure, Lui, le grand Médecin, ainsi que la foi pour leurs besoins.

[42] J'ai mes deux mains levées. J'ai un besoin. Souviens-Toi de moi, Seigneur.

[43] Souviens-Toi de tous ces gens-ci que ces mouchoirs représentent. Oh! Comme les témoignages sont venus à la suite de ces choses! Révérencieux. Loin, dans ces collines sablonneuses, ici, quelque part, des mères, des pères, des petits bébés, des malades et d'autres personnes malades qui sont dans des hôpitaux, un vieux papa aveugle assis dans une petite chambre avec une canne blanche à la main, attendent le retour de ces mouchoirs... Ô Dieu, sois miséricordieux. Accorde, Seigneur, que l'ennemi perde sa puissance et sa force sur toute personne sur qui ils seront posés, que les gens s'en aillent guéris. En voici un sur lequel il est écrit : «cancer». Que ce démon les lâche, Seigneur. Que le Saint-Esprit - pendant que Dieu regarde à travers le Sang de Son Propre Fils qui mourut pour ce but - que la grande expiation soit suffisante ce soir. Et, que la foi coule très abondamment sur eux et puissent-ils - qu'ils reçoivent abondamment leur guérison. Accorde-le, Seigneur.

[44] Bénis maintenant Ta Parole. Viens en aide à Ton serviteur, oins-nous pour le service. Oins chaque coeur ici présent. Et maintenant, nous allons parler, Père. Dis-nous ce que nous devons dire, et dis-nous ce que nous devons faire. Nous nous attendons à ce que Tu sois avec nous au cours de la réunion.

[45] Merci pour les beaux cantiques de ce soir, ces beaux hymnes. Ce jeune homme ici derrière, Frère Heimer, vient de chanter ce merveilleux cantique : «Le Galiléen». Que cet Etranger Galiléen vienne maintenant, ce soir. Puissions-nous entendre Sa voix dire à ceux qui sont agités comme Il le dit à l'eau agitée : «Silence! Tais-toi!» Et que chaque coeur agité croie. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Et Il donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi il est écrit : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu.

[46] Bien, nous voulons commencer par ce grand personnage. Et alors demain, le Seigneur voulant..., ce soir nous allons essayer de terminer avec Abraham. Et demain, il y aura peut-être un sujet sur la guérison divine.

[47] Ici, le Seigneur a été bon envers nous. Nous avons entendu des témoignages sur ce qui s'est passé. Et nous sommes très heureux. Et un soir, nous avons eu une ligne de prière complète, ou plutôt nous avons appelé les gens. Et nous n'avons vu dans le bâtiment aucune personne faible, aucune personne dans un fauteuil roulant, où que ce soit, qui ne se soit levée pour marcher et s'en aller.

[48] Eh bien, chaque soir, le Saint-Esprit venait dans Sa magnifique et auguste Présence. Et, Il se mouvait dans l'auditoire, manifestant Sa Présence. Nous devons alors croire en Lui. Voyez, Il veut que vous croyiez en Lui. Le plus grand honneur que vous pouvez donner à Dieu, c'est de croire en Lui. Vous devez croire. «Il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe.» Et maintenant, croyez-Le.

[49] Et si j'ai pris Abraham, son voyage, c'est simplement parce que j'essaye de bâtir la foi pour atteindre ce glorieux point culminant, afin que les gens sachent qui ils sont.

[50] C'est ça le problème. J'ai découvert deux catégories de gens au cours de notre voyage. L'une c'est le pentecôtiste, l'autre c'est le fondamentaliste. Bien! Quant à la position, les fondamentalistes savent où ils se tiennent, qui ils sont, mais ils n'ont pas la foi. Le pentecôtiste a la foi, mais ne sait pas qui il est. Bon, c'est comme un homme qui a de l'argent en banque, mais qui ne sait pas remplir le chèque. Et un autre sait remplir le chèque, mais il n'a pas d'argent en banque. Si jamais vous prenez l'un et l'autre, quelque chose se passera. Si jamais vous prenez la foi pentecôtiste avec la doctrine fondamentaliste, si jamais vous pouvez... ou de même, si vous prenez la doctrine fondamentaliste avec la foi pentecôtiste, il se passera quelque chose. C'est vrai.

[51] Maintenant, combien j'aimerais donner un témoignage ici, au sujet d'une école luthérienne où j'ai vu quatre cents personnes recevoir le baptême du Saint-Esprit pendant que je leur en parlais. Oh! la la! C’était glorieux de leur faire connaître cela. Ce qu'ils ont n'est pas. Ils ne sont pas exclus parce qu'ils sont luthériens.

[52] On n'a rien contre les luthériens, les baptistes, les méthodistes, les catholiques, qui que ce soit. Je ne suis pas contre ces choses. Je ne suis pas contre ces gens. Je m'attaque au système qui les lie. Je n'ai rien contre les individus, ils sont tous des êtres humains pour lesquels Christ est mort : catholique, Juif, qui que ce soit. Il s'agit du système. C'est comme les musulmans, les sikhs, les jaïns, ou qui que ce soit; il s'agit du système. Le bouddhisme est un système. Voyez? Il ne s'agit pas des gens qui - qui adorent Bouddha; il s'agit du système qui les éloigne.

[53] Jésus, de même, n'était pas contre les gens. Il est mort pour eux. Mais il s'agissait des systèmes qui L'écartaient, qui empêchaient les gens de s'approcher de Lui. Il en est de même aujourd'hui.

[54] Eh bien, je me suis dit qu'en prenant Abraham, sachant que la promesse était donnée à Abraham et à sa postérité. Maintenant, faisons un petit voyage rétrospectif pour en avoir le contexte et revenons droit au texte ce soir pour un petit moment.

[55] Et les cartes de prière seront données à quiconque désire qu'on prie pour lui. Et nous. Si tous vous ne les obtenez pas ce soir, nous en aurons demain. Et celui qui veut que l'on prie pour lui doit avoir une carte de prière. Et soyez ici demain à 13h30' pour obtenir votre carte de prière, car nous voulons commencer la réunion à cette heure-là. Et demain, nous prierons pour tous ceux qui auront des cartes de prière. Nous essayons pendant les soirées de recevoir ceux qui n'ont pas de cartes de prière, de sorte que ceux qui en ont aient le privilège d'être dans la ligne de prière. Et les autres seront appelés là-bas, sans cartes de prière. Cela concerne les deux - les deux groupes. La carte de prière ne signifie rien. Mais, lorsque vous donnez une carte de prière à quelqu'un, il est immédiatement guéri à environ quarante pour cent par le simple fait de penser qu'il vient dans la ligne; il faut quelque chose que l'on peut tenir, quelque chose auquel on peut regarder, ou quelque chose comme cela. Et mon - mon fils va distribuer les cartes de prière demain à 13h30', de sorte que vers 14h00' les gens s'en aillent pour se reposer des activités de la journée.

[56] Et vous qui désirez les photos, le livre, ou les bandes, il vous faut vous en procurer ce soir. Il n'y a pas de vente le dimanche; nous ne permettons jamais que ça soit vendu le. Nous respectons le dimanche, nous ne vendons pas du tout le dimanche. Et ces livres et autres ne représentent rien pour moi; ce sont des livres que les gens ont écrits sur mon ministère; des photos que l'Association Américaine des Photographes avaient tirées, et elles appartiennent au Studio Douglas, tous droits de reproduction réservés. Le livre appartient à Frère Gordon Lindsay et à l'aumônier Julius Stadsklev. Nous les achetons et les amenons à la réunion, et nous les vendons au prix coûtant, presqu'à perte. Et nous avons toujours dit ceci, si quelqu'un. J'ai dit aux gens qui les vendent : «Si un homme ou une femme se présente là, une personne pauvre qui n'a pas d'argent pour acheter ce livre, donnez-le-lui de toute façon. Et nous allons. Je veillerai à ce que l'on s'en occupe.» Et si vous avez obtenu le livre et que ça ne vaut pas le prix, retournez-le. Rien de retourné ne manquera d'être remboursé. Voyez? C'est juste quelque chose pour aider votre foi. C'est pour cette seule raison que nous essayons de le faire. Sinon nous ne permettrions pas que cela soit ici. C'est tout à fait vrai. Eh bien, ce soir donc, rappelez-vous, ils seront au kiosque à livres. Monsieur Wood est un ami intime à moi, ainsi que Mme Wood. J'aurais aimé vous parler de leur témoignage, comment leur fils fut guéri de la polio, et beaucoup d'autres choses qui se sont passées, concernant les gens présents ici, dans la réunion.

[57] Maintenant, donnons un aperçu historique d'Abraham. D'abord, Dieu rencontra Abraham et fit une alliance inconditionnelle avec lui. Rien du tout; Abraham n'avait rien à faire sinon croire en Dieu. L'alliance était purement basée sur la grâce et elle était inconditionnelle. Pas «Si vous faites.»; Dieu a dit : «J'ai.» Et maintenant, chaque homme.

[58] Rappelez-vous que toute semence d'Abraham qui vient à Dieu viendra de la même manière. Il n'y a rien que vous puisiez faire. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même, pas plus que vous ne pourriez sans aide sauter jusqu'à la lune. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même. Nul n'a cherché Dieu; c'est Dieu qui cherche l'homme : «Vous ne m'aviez jamais choisi, a dit Jésus, c'est moi qui vous ai choisis.» Le premier.?.

[59] Pouvez-vous aller là et dire à un porc que c'est mauvais pour lui de manger la bourbe? Il vous dira de vous occuper de vos propres affaires. Mais il faudrait quelque chose qui puisse changer sa nature pour l'amener à comprendre que c'est mauvais. Il faut qu'au préalable quelque chose arrive au cochon.

[60] La raison pour laquelle les soi-disant croyants se vautrent maintes fois dans la boue, retournent au péché, c'est puisque. On peut laver un porc, et lui peindre les ongles, et lui faire les soins de ses babines. Ce - c'est mauvais, je ne sais comment on appelle ça. Le rouge à lèvres (n'est-ce pas?), ou quelque chose comme cela. Je confonds toutes ces choses. De toute façon, vous savez de quoi il s'agit. Vous mettez du rouge à lèvres sur une vieille truie et - et, vous savez, faites-lui toutes les autres toilettes, et elle ira droit dans le bourbier, et s'y vautrera à nouveau. Pourquoi? C'est une truie pour commencer. La seule façon de la rendre différente, c'est de changer sa nature.

[61] La seule façon pour un homme ou une femme de se mettre en ordre avec Dieu, c'est de changer sa nature, de se purifier, de mourir au péché du vieil homme, et d'être né de nouveau de l'Esprit de Dieu. Et c'est Christ qui est l'Esprit de Dieu; et Christ est la Parole. Ensuite, cela rend témoignage à la Parole. Voilà la seule façon de le faire.

[62] Eh bien, Abraham cherchait une cité dont Dieu était le Constructeur et l'Architecte. Et aujourd'hui, nous sommes des pèlerins, des étrangers cherchant une cité dont Dieu est le Constructeur et l'Architecte. Tenez, Abraham, avant qu'il n'ait su quoi que ce soit, avait en lui quelque chose comme un instinct, qui faisait qu'il regarde vers la cité.

[63] Aujourd'hui, pendant que je descendais la rue avec mon épouse, je disais : «Voici un très joli petit endroit sur la colline; peut-être que 300 ans avant, il y avait un beau bois avec de très grands arbres. L'homme est venu et les a coupés, et il a pollué les ruisseaux. Ça aurait été un bel endroit où vivre, ici.» Oui, mais voyez, il a construit des maisons. Ensuite, les gens ont commencé à se multiplier. Le péché et la violence ont commencé à s'y infiltrer. Hollywood s'est approchée d'eux et s'y est introduite par le cinéma, par la télévision. Par. Et maintenant, chaque ville est souillée et remplie de péchés.

[64] Et bien sûr, en tant que des personnes, il y a quelque chose en eux qui fait qu'ils aiment vivre ensemble, être bons voisins et honnêtes. Il y a sûrement une Cité quelque part. La profondeur appelle encore la profondeur.

[65] Et Abraham avait vu les cités de son époque, Ur en Chaldée. Et il savait, à cause de l'appel qu'il y avait en lui, qu'il y avait une Cité qui était différente, dont le Constructeur et l'Architecte était Dieu. Et Dieu vit cela en Abraham et lui dit : «Sépare-toi maintenant, pars de là.»

[66] Eh bien, à propos d'Abraham, il y a une chose que je désire vous faire remarquer : il a obéi à la Parole de Dieu à la lettre.

[67] Souvenez-vous-en toujours. C'est ça mon message. Vous devez obéir à la Parole. Et si vous connaissez quelque chose de contraire à Ça, tenez-vous-en éloigné. Ça peut sembler bon, mais ne raisonnez pas sur la Parole de Dieu.

[68] La première chose que Satan fit, c'était de faire raisonner Eve sur la Parole de Dieu. Et elle n'En douta point, elle raisonna simplement. Satan raisonna Là-dessus.

[69] Et c'est ainsi qu'ils agissent aujourd'hui. «Ne serait-il pas raisonnable que nous fassions ceci? Ne serait-il pas raisonnable?» Si c'est contraire à la Parole de Dieu, tenez-vous-en éloigné. C'est la voix de Satan.

[70] Que la Parole... Si la Parole est en vous. «Si vous demeurez en Moi, et que mes paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez, le Saint-Esprit... Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeurent en vous (c'est cela la Parole faite chair), demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Voilà la voie. Débarrassez-vous de tout credo et de toute chose, et accrochez-vous à la Parole parce que c'est Christ. Remarquez que c'est alors que ça va se manifester.

[71] Quelqu'un a dit : «Frère Branham, comment connaissez-vous ces choses? Comment?»

[72] Ces choses que vous voyez ici dans cette série de réunions sont de petites choses. Tout celui qui a l'habitude de venir à ce genre de réunion le sait. Le Saint-Esprit révèle des choses qui se produisent des semaines et des mois plus tard. Et demandez à n'importe qui si cela a déjà failli une seule fois. Cela ne peut pas faillir. Voyez? «Comment le savez-vous?» C'est une promesse de la Parole, et l'heure est venue. Ça doit arriver. Bien, je ne sais pas, il y aura un très petit nombre, une minorité qui le croira, mais ça doit simplement continuer de la même façon. Et avez-vous déjà remarqué que ça passe juste par-dessus les gens, et que cela arrive et se termine avant qu'ils reconnaissent cela? C'est toujours ainsi.

[73] Vous, les catholiques, savez-vous ce que votre église a fait? Jeanne d'Arc, pour avoir été une - une vraie sainte de Dieu, opéré des miracles de la part de Dieu, prophétisé de la part de Dieu. Et vous l'avez traitée de sorcière et vous l'avez brûlée sur le bûcher. Elle a crié pour obtenir miséricorde, mais vous l'avez brûlée sur le bûcher. Des centaines d'années plus tard, vous vous êtes rendu compte que vous aviez tort, alors vous en avez fait une sainte. Vous avez manqué de la comprendre vous ne l'avez pas reconnue.

[74] Elie vint, ils ne le reconnurent pas. «C'est un vieux charlatan!» Christ vint, ils ne Le reconnurent pas, jusqu'après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. C'est le principe de Dieu. Et ça aveugle l'incrédule. Et Il montra. Il dit : «Je l'ai caché aux sages et aux intelligents, et Je le révèle aux enfants qui veulent apprendre.» Christ remercia Dieu pour avoir fait cela. Voyez? Humiliez-vous. Croyez cela. Eprouvez la Parole.

[75] Jésus a dit : «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la vie éternelle; ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Vous auriez dû reconnaître l'heure.» Il dit, en parlant aux pharisiens : «Vous, hypocrites! Vous savez discerner l'aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner les signes des temps. Car, si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour.» Ils ont manqué la chose, ils n'ont pas reconnu cela jusqu'à ce que cela fut complètement passé. Remarquez maintenant que la Parole est très importante.

[76] Et remarquez un autre cas pendant que nous y sommes : Lot. Jésus Lui-même a dit : «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Si la Parole n'est pas si importante, si le raisonnement est très bien, quand cet Ange a dit à Lot et à Sa famille : «Va à Tsoar, mais ne regarde pas derrière toi». Et la femme de Lot, à cause d'une petite chose insignifiante comme tourner et regarder en arrière, ce qui était pourtant contraire à la Parole, devint une colonne de sel.

[77] Puis vous dites : «Vous parlez aux femmes au sujet de leurs cheveux qu'elles coupent, de leur habillement.» Dieu a dit de ne pas le faire. Suivez la Parole. Et Lot avait sans doute une charmante épouse, mais elle n'avait pas suivi le commandement de la Parole. Lot. Eve était une bonne femme, mais elle n'avait pas suivi le commandement de la Parole; elle a juste raisonné un peu là-dessus.

[78] «Ne serait-ce pas raisonnable, Frère Branham, que nous fassions ceci? Je suis citoyen américain. Je - j'ai le droit de faire tout ce que je veux. C'est mon privilège en tant qu'Américain.» C'est votre privilège en tant qu'Américain, mais pas votre privilège en tant que Chrétien, car en tant que Chrétien, vous êtes une brebis; et une brebis perd ses droits. Elle reste tranquille et vous laisse lui retirer tous ses droits. Mais un bouc fera des histoires à ce propos. C'est vrai. Mais une brebis perd ses droits. Et un Chrétien perd toujours ses droits nationaux, s'ils sont contraires aux droits chrétiens.

[79] La femme de Lot a simplement regardé en arrière [Frère Branham fait claquer les doigts. - Ed.]; ce fut tout. Eh bien, qu'est-ce que cela a fait? Il nous est montré ici, à travers Abraham et Lot, que ce qu'ils avaient fait là est un exemple. Et le fait est là, on ne peut rien y changer.

[80] Hébreux, chapitre 11, dit : «Ces choses sont arrivées pour nous servir d'exemples. Puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, nous devons rejeter tout péché.» Qu'est-ce que le péché? C'est l'incrédulité. Tout péché, toute incrédulité à la Parole de Dieu, qui nous enveloppe si facilement.

[81] Nous nous opposons à quelque chose, disant : «Eh bien, on prêche que - que c'était.» Ne faites pas cela. Faites seulement ce que Dieu vous a dit de faire. Tenez-vous-y à la lettre.

[82] Vous dites : «Cela ne change rien.» Très bien, la seule chose que je peux dire, c'est ce que la Parole dit. Et d'une manière absolue Jésus a dit : «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Elle regarda seulement par-dessus son épaule. Eve s'arrêta simplement pour un instant. C'est tout ce qu'elle avait fait. La femme de Lot avait juste regardé en arrière. Et Dieu avait changé cet homme juste, Lot, sa femme en une colonne de sel, juste pour une toute petite chose; elle avait simplement désobéi à Ses commandements en regardant juste derrière elle pour voir ce que tout ce feu représentait, et elle est devenue une colonne de sel; et elle est là jusqu'à ce jour comme un exemple montrant que Dieu ne plaisante pas.

[83] Oh! Si la vraie foi pouvait s'ancrer dans les gens! «La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend vient de la Parole de Dieu.»

[84] Eve s'était arrêtée un instant. C'est tout ce qui lui suffisait de faire. Satan s'était saisi d'elle et l'avait fait raisonner là-dessus. «Ne serait-ce pas raisonnable? Si soeur Une telle peut le faire, pourquoi pas vous? Elle est la femme du pasteur.» Cela m'importe peu, qui elle est, ou qui il est. Si c'est contraire à la Parole, n'écoutez pas cela. Allez de l'avant. Des exemples.

[85] C'est ainsi qu'Abraham avait agi. A quel point pensez vous que la - la médecine de l'époque pouvait lui avoir fait raisonner, lui disant qu'il n'aurait pas ce bébé. Et qu'en fut-il lorsqu'il eut soixante-quinze ans? Ensuite nous voyons qu'à 100 ans, il y croyait toujours et plus fermement qu'au début. Il a eu vingt-cinq ans pour continuer à ajouter plus de foi à la chose. J'aime ça. Oui, monsieur.

[86] Ensuite, je voudrais attirer votre attention sur quelque chose d'autre avant de continuer. Avez-vous remarqué? Je - j'espère que vous aviez compris que cette alliance était confirmée quand elle était rédigée et déchirée. Aviez-vous compris ça? Levez les mains si vous aviez saisi cela, si vous aviez compris ce que ça signifiait. Une alliance écrite, déchirée; Dieu prit la manifestation de la trinité, la rendit une; Il la déchira, Il éleva le Corps dans la gloire, et renvoya le Saint-Esprit pour vivre dans l'Eglise qui est la femme, l'Epouse, afin de produire la même chose que ce Corps-là avait produit : le même Esprit, le même travail, la même doctrine, toute chose étant parfaitement comme Il l'avait fait, le même signe : «Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et pour toujours».

[87] Remarquez. Il se peut qu'un Juif soit assis ici par hasard.

[88] Vous voyez? Dieu fait ces choses, et cela va parmi les gens et pourtant, ils ne comprennent pas cela. Comme quand j'expliquais la raison pour laquelle les femmes se voilent le visage lors du mariage. Pourquoi? Il se peut qu'elles ne le comprennent pas. Mais, ce qu'elles font, c'est reconnaître qu'elles sont un corps, qu'elles n'ont pas de tête; l'homme est sa tête. C'est la raison pour laquelle Rébecca se voila. Et c'est pourquoi l'Eglise doit se voiler et s'abandonner à Christ, car Il est la Tête, et Il est la Parole.

[89] Eh bien, les Juifs, lors du Yom Kippour, lorsqu'ils prennent la communion, ou plutôt la Pâque, tout Juif le sait, et il sait que sous le couvercle se trouve le morceau du pain kascher rompu. Et je ne connais aucun Juif avec lequel je me sois déjà entretenu, qui soit capable de m'expliquer la raison d'être de ce pain kascher rompu. Eh bien, elle est ici dans la confirmation de l'alliance, c'est le corps brisé de Christ, quand Il sépara Dieu de l'homme; Il était à la fois Dieu et homme. Et quand Il fit monter l'Esprit. Et Jésus dit, écoutez : «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; que Moi Je suis en vous et vous en Moi.» C'est Dieu dans Son peuple, le même Dieu.

[90] Il S'était représenté là, nous en avions parlé hier soir. Dieu était descendu, S-e-i-g-n-e-u-r (avec majuscule), Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé, Elohim, le Tout-suffisant, le Puissant, Celui qui porte des seins, tous Ses titres et tout, était manifesté dans un corps humain qui avait mangé de la nourriture des hommes, et avait disparu à leur vue : Dieu.

[91] Et Jésus, quand Il est venu, Il a dit : «Ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même.» Dieu.

[92] Voilà le pain kascher rompu, placé sous le couvercle, le morceau rompu; pas ce qu'ils prennent, mais ce qui est rompu. Pourquoi ne comprennent-ils pas cela?

[93] C'est comme lorsque Jésus prit les - les parchemins et commença à lire. Il lit une partie du verset, et laissa le reste, puisque cela Le concernait en ce jour-là. Le reste du verset se rapporte à Sa seconde venue.

[94] La raison pour laquelle les Juifs ne comprennent pas cela, c'est puisqu'ils devaient être aveuglés. Ils n'ont pas reconnu leur Messie, et pourtant Il était là. Et chaque fois qu'ils prennent leur - leur Pâque, il y a toujours le pain kascher rompu, et ils ne comprennent pas cela. J'ai posé la question à un Rabbin. Il a répondu : «On nous a appris à le faire.» J'ai dit : «Pourquoi le faites-vous?» Il a répondu : «Je ne sais pas. Nul ne le sait.»

[95] Voyez, la femme se voile le visage, pourtant elle ne comprend pas cela. Au lieu de se soumettre et laisser son mari être sa tête, elle est la tête du mari. C'est de la perversion. Eh bien, voilà l'attitude américaine.

[96] Cependant, c'est ça, le pain kascher rompu. Ensuite, nous remarquons aussi... je veux aussi que vous remarquiez, vous... maintenant que nous posons le fondement avant d'aborder la partie proprement dite dont nous voulons parler ce soir.

[97] Hier soir, vous vous rappelez que quand Abraham... l'alliance a été faite avec Abraham et sa Postérité. Or, la semence naturelle d'Abraham fut engendrée par un acte de foi; mais la vraie Semence d'Abraham était Christ, la Bible; Il était la Semence royale d'Abraham.

[98] Maintenant, remarquez. Avant la destruction par le feu au jour d'Abraham, un signe fut donné à Abraham, à son groupe élu. C'était que Dieu était descendu sous la forme d'un homme. Il avait le dos tourné vers la tente où se trouvait Sara, et avait révélé ce que Sara disait dans la tente. Et Jésus est venu et a dit que la même chose arriverait à la fin de l'âge. Bon, c’était Abraham.

[99] Puis sa semence naturelle, quand le Messie vint. Et Simon vint auprès de Jésus, et Celui-ci lui dit que son nom était Simon, et qu'il était le fils de Jonas. Il sut le secret de son coeur. Il dit à Philippe - ou plutôt à Nathanaël que Philippe avait amené : «Je t'avais vu quand tu étais sous l'arbre.» Il dit à la femme au puits : «Tu as cinq maris.» Et elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Voyez, c'est à la fin que la postérité naturelle d'Abraham reçut ce signe-là.

[100] Et il a été prédit par la Semence royale Elle-même, Christ, que la Semence royale recevrait la même chose à la fin de ses jours. Maintenant, j'espère que nous saisissons cela.

[101] Il le changea. Remarquez, Dieu changea le nom d'Abraham. Je ferais mieux de laisser tomber cela. Quand je reviendrai pour une longue série de réunions de réveil, nous allons entrer dans cela. Il a dû changer son nom, son nom terrestre, en un nom donné par Dieu.

[102] Vous dites : «Que représente le nom d'un homme pour nous? Est-ce quelque chose?» Oh! Frère, si seulement vous connaissiez ce que signifient certains de ces noms modernes que nous portons! Je ne veux pas les citer, puisque ça va vous blesser. Mais ça... Dieu a des noms qui signifient quelque chose; ça change tout le cours des choses. Oh! Vous dites : «C'est absurde.»

[103] Qu'en est-il - qu'en est-il de Jacob? Avant qu'il ne devienne un prince devant Dieu, son nom devait être changé de Jacob en Israël. Est-ce vrai? Bien sûr. Paul! Le nom de Saul avait dû être changé en Paul. Oh! Combien pourrions-nous en citer dont Dieu a changé les noms : Abram en Abraham, Saraï en Sara. Il changea leurs noms. Oh! la la! Quelle bénédiction que d'entrer dans une petite église composée d'un groupe élu, et de se mettre à enseigner cela, de voir les alléluias dans les coeurs, quand on voit ce que Dieu fait!

[104] Bon, hier soir j'ai expliqué cela entre les lignes et j'ai confirmé cela. J'aimerais juste reprendre cela avant d'aborder notre sujet. A savoir que Dieu changea Abraham, d'un vieil homme tout ridé, lui et Sara, en un jeune couple. Il changea leurs corps avant qu'ils ne reçoivent le fils promis. Le dernier signe qu'ils reçurent était la manifestation de Dieu dans la chair; Il pouvait lire dans le coeur d'une femme qui se trouvait dans la tente derrière Lui. Et ensuite leurs corps furent changés. Bien, hier soir j'ai pris beaucoup de temps, et je sentais que certains en étaient embarrassés. Je veux encore rendre cela un peu plus clair.

[105] Eh bien, la preuve en était la suivante : quand tous les deux firent ce long voyage-là, ils avaient été complètement changés. Et la Bible dit que tous les deux étaient avancés en âge. Et le corps d'Abraham était pratiquement usé, et le sein de Sara était desséché. Etait-ce vrai? Nous savons qu'ils étaient usés, mais Dieu les changea. Maintenant, pour vous prouver qu'Il le fit... d'abord, pourquoi ce Philistin (ou plutôt pas un. Oui, je crois que c'était un roi philistin) était-il tombé amoureux d'une vieille femme comme Sara? Elle était donc belle d'apparence!

[106] Puis, quand Isaac naquit, Sara et Abraham étaient avancés en âge et sur le point de mourir. Ensuite ils survécurent, et Isaac se maria à l'âge de quarante ans. Sara mourut. Et après cela, Abraham prit une femme nommée Ketura, et il eut d'elle cinq - six fils, je crois, sans compter les filles; et ici, soixante ans plus tôt, il était pratiquement usé. K-e-t-u-r-a, Ketura; il épousa Ketura, cinquante ou soixante ans plus tard, et il eut d'elle six fils sans compter les filles; et soixante ans plus tôt, il était pratiquement usé. Alléluia! Vous y êtes. La promesse de Dieu est certaine. Amen! Oh! J’aime cela!

[107] Il faut se mettre simplement à l'écart pour lire. Aujourd'hui, pendant que je lisais, là dans les bois, j'ai compris un petit quelque chose que je veux vous expliquer.

[108] Israël, le peuple de Dieu, était une fois en Egypte. Ils avaient été vendus comme esclaves et ils n'y pouvaient rien. C'est selon le glorieux plan prédestiné de Dieu qu'ils furent envoyés là-bas. Il avait dit à Abraham qu'ils séjourneraient dans un pays étranger pendant quatre cents ans. Et là-bas, ils devinrent semblables aux autres peuples, et ils devinrent des esclaves. Si les - si les Egyptiens voulaient violer les jeunes filles des Hébreux, on n'y pouvait rien. S'ils voulaient tuer des jeunes hommes, ils les tuaient; on n'y pouvait rien. Ils étaient des esclaves. On leur jetait du pain moisi qu'ils devaient manger ou se débrouiller sans. S'ils se plaignaient, on les tuait. Quel lieu pour le peuple de Dieu!

[109] Mais un jour (Alléluia!), Dieu se souvint de Sa promesse à Abraham. Gloire! Maintenant, je commence à me sentir de nouveau religieux. Remarquez, Dieu se souvint de Sa promesse à Abraham. Et Il oignit un prophète par une Colonne de Feu qui était au-dessus de lui, et ce dernier descendit dans le pays et commença à leur rappeler la promesse infaillible de Dieu. Et Dieu était présent pour confirmer Sa Parole. C'est vrai. Il leur avait parlé d'un pays où coulaient le lait et le miel; un pays que Dieu leur avait donné. Ils sortirent de l'Egypte par la puissance du témoignage de ce prophète qui avait la Colonne de Feu au-dessus de lui, car il avait été envoyé. Et Dieu avait confirmé qu'Il était avec lui.

[110] Alors, arrivés au lieu appelé Kadès-Barnéa, qui fut autrefois le siège mondial du jugement, Kadès-Barnéa, ils avaient là parmi eux un guerrier du nom de Josué; et le mot «Josué» signifie en hébreux «Jéhovah-Sauveur». Et Josué, le grand guerrier. Rappelez-vous maintenant, ils n'avaient jamais vu ce pays; ils en avaient seulement entendu parler. Voyez-vous le type maintenant? Ils avaient seulement entendu parler du pays. Ils avaient tout abandonné pour aller dans ce pays, parce que la Parole de l'Eternel leur avait été apportée, et avait confirmé qu'ils étaient en route pour ce pays. Quel type de l'Eglise en route, sans en savoir quelque chose, aucun d'eux n'y avait jamais été! Mais Josué... Quand ils se sont approchés de la frontière, à Kadès, le siège du jugement, là le jugement frappa Israël, à cause de celui qui avait été là-bas et qui en était revenu. Et, Josué traversa le Jourdain et entra dans la terre promise, et ramena l'évidence que c'était tout à fait tel que Dieu l'avait dit. Et ils purent goûter les raisins qui étaient cultivés dans ce pays béni.

[111] Bon, il leur était promis un pays à eux, où ils seraient libres, où ils élèveraient leurs enfants dans la décence et - et dans une crainte pieuse, où ils auraient une église, et ainsi de suite. Combien ils étaient heureux de quitter l'esclavage, d'aller vers cette terre et d'avoir ce pays! Remarquez. Mais quand ils traversèrent et qu'ils jouirent de leurs vies, ce fut quelque chose de magnifique. Mais finalement, les flancs des collines furent couverts de pierres tombales. Le peuple de Dieu vieillissait et mourait, il vieillissait et mourait.

[112] Puis un jour, un autre grand Guerrier vint, le plus grand de tous, Jéhovah-Sauveur, Jésus. Il vint et dit qu'il y a la Vie après la mort. «Car il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père : si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place. Je reviendrai et Je vous prendrai avec Moi.» Et ce grand Guerrier parvint à Son Kadès-Barnéa, le siège du jugement pour chacun de nous : le Calvaire. Là, Il porta sur Lui l'iniquité de nous tous. Et Il traversa le fleuve Jourdain que nous appelons la mort. Et le troisième jour, Il ressuscita, comme Josué qui revint de l'autre côté du fleuve, apportant l'évidence qu'un homme qui meurt peut revivre.

[113] Et Il dit : «Pour vous l'assurer, Je vous demande de monter là, à la ville de Jérusalem et d'y attendre. Je vais vous en donner le gage. Je vais vous donner l'évidence, l'acompte.» Et ils montèrent à la ville de Jérusalem et attendirent jusqu'à ce que la Vie Eternelle vînt comme un vent impétueux.

[114] Et aujourd'hui, deux mille ans après, nous avons toujours cette évidence que nous sommes passés de la mort à la Vie. Notre Josué a ramené l'évidence, et nous sommes en route vers cette terre promise, goûtant les dons célestes que Dieu nous a ramenés. Voyez-le, combien c'est merveilleux! Considérez ce que vous étiez auparavant : un soûlard.

[115] Aujourd'hui, j'ai rencontré un frère; j'ai eu l'étrange sensation pour prendre une certaine rue et aller dans une direction. J'ai oublié le nom de cet homme. Il se peut qu'il soit ici à la réunion. Même s'il n'y est pas, eh bien, Dieu a été bon pour lui. C'est un Indien, il est mi-Indien. Il est de la Virginie. Le Saint-Esprit m'a dit de ne pas en parler. J'ai demandé à ma femme de sortir. Il a dit : «Va dans cette direction et prends le coin.» J'y suis allé. Oh! Ça arrive tout le temps. «Attends juste ici.» Puis j'ai attendu là pendant quelques minutes. Il a dit : «Tourne et reprends cette direction.» Et quand je l'ai fait, je l'ai rencontré.

[116] Il a dit : «Frère Branham, je vous connais.» Il a dit : «Une fois, je suis venu vous voir à Jeffersonville.» Et il a dit que je. «Vous étiez à l'étranger.» Mais il était un soûlard dans sa vie. J'ai pris sa main, sans qu'il sache ce que je faisais. Et il avait la cirrhose de foie. Pendant que j'étais là debout tenant sa main, je ne sentais plus des vibrations. Qu'était-ce? Il a été guéri sur-le-champ, au coin de cette rue, aujourd'hui, dans votre ville.

[117] Je ne sais pas qui est cet homme... Est-il ici? Je ne sais pas. S'il est ici, il. Je - je ne sais pas. Il a dit qu'il avait - qu'il voulait rentrer chez lui. Je crois qu'il a dû repartir. C'était un - un Indien. Je pense qu'il est marié à - à une blanche et il est de la Virginie. Mais j'ai oublié son nom. Il vivait ici près de Lodi, ou quelque chose de ce genre. Et il était allé très loin, jusqu'à Jeffersonville. Mais il sentait qu'il devait marcher jusqu'au coin; le Saint-Esprit avait dit : «Va dans cette direction.» Ô Dieu, sois miséricordieux! Vous y êtes!

[118] Je peux prendre des heures et des heures pour vous raconter ce que j'ai vu arriver et être accompli comme cela. Pourquoi? Jésus, notre grand Guerrier, est allé là et Il a conquis le pays, Il a conquis la mort, Il a conquis le séjour des morts. Il a conquis la tombe, Il est ressuscité le troisième jour et Il a dit : «J'étais mort; et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts.» Voilà le Conquérant, depuis qu'Il a déchiré le voile en deux; Il se tient là.

[119] C'est comme le cas d'une vieille soeur de couleur. Excusez-moi, vous, mes amis de couleur qui êtes ici. Elle donnait un témoignage dans la réunion, elle avait un accent du Sud très marqué. Elle disait : «Eh bien, je veux vous dire à vous tous quelque chose ce soir.» Elle a dit : «Je ne suis certainement pas ce que je devrais être.» Et elle a dit : «Je ne suis certainement pas ce que je voudrais être, mais je suis sûre d'une chose : je ne suis plus ce que j'étais.» Elle était donc arrivée quelque part.

[120] Et je dirais que c'est le cas ce soir. Une fois, nous étions perdus dans le péché. Et aujourd'hui, en acceptant l'évidence, la promesse restaurée, l'acompte de notre salut éternel, nous sommes ressuscités de la mort à la Vie, et nous vivons au-dessus de cela. Qu'en sera-t-il quand nous en recevrons le règlement complet et que nous traverserons la rivière pour entrer dans ce pays glorieux?

[121] Un grand test... Bon, après toutes ces choses merveilleuses, Abraham fut mis à l'épreuve. Après qu'Abraham eut reçu la bénédiction, il fut mis à l'épreuve.

[122] Eh bien, c'est là que les gens échouent. Maintenant, suivez donc très attentivement; ne manquez pas ceci. La Bible dit que chaque fils qui vient à Dieu doit être corrigé, châtié et fouetté. Et si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, nous devenons des enfants illégitimes, et non des enfants de Dieu. Cela montre que notre foi n'était pas ce que nous confessions; nous n'avons pas ce que nous déclarions avoir. Eh bien, nous entrons alors dans un très bon calvinisme. Nous devons donc veiller à cela.

[123] Maintenant, remarquez, chaque fils qui vient à Dieu doit être corrigé et châtié. La Parole le fouette et Elle le taille en pièces, le débarrasse de tout credo (voyez?); il est éprouvé, pour voir s'il est fils de Dieu. Après qu'Abraham eut reçu la bénédiction, il fut alors testé.

[124] Où est passé le temps? Je n'ai même pas encore terminé mon sujet, et il est temps de clôturer. Voudriez-vous me supporter pendant quinze minutes de plus? [L'assemblée dit : «Amen.»- Ed.]. Merci. Soyez révérencieux. Abraham. Regardez Noé. Parlons-en juste un instant. Nous ne pouvons pas nous presser; ce n'est pas la peine. Oh! la la! Pourquoi sommes-nous pressés? Je suis vraiment lent. Je - je ne suis pas comme certains de ces gars qui peuvent se tenir debout, juste... qui peuvent dire la chose si rapidement comme ça. Moi, je - je - je suis lent; je dois attendre jusqu'à ce qu'Il me l'accorde.

[125] Regardez Noé après que Dieu l'eut laissé prêcher pendant cent vingt ans au milieu d'un monde plus scientifique que celui que nous avons aujourd'hui. Eh bien, c'est sûrement eux qui ont construit des pyramides. Nous ne pourrions pas les construire. Ils ont construit un sphinx. Nous ne pourrions pas le construire. Ils ont embaumé des corps pour les faire paraître encore naturels jusqu'aujourd'hui; nous n'en sommes pas capables. Ils avaient des colorants qu'ils pouvaient appliquer sur certaines choses, et qui font que pendant quatre mille ans, la coloration n'a jamais changé. Nous n'avons pas cela. Et ça montre qu'ils avaient une civilisation semblable à celle dont Jésus avait dit : «Ce qui arriva du temps de Noé.» Et Noé, au milieu de ce monde scientifique, prêchait que la pluie tomberait du ciel, puisque la Parole de Dieu l'avait dit. Noé était un prophète.

[126] Et quand vous voyez des prophètes se lever, vous feriez mieux de veiller; le jugement approche.

[127] Ainsi, Noé prêchait, et les gens rejetaient cela et lui riaient au nez. Je peux m'imaginer certains d'entre eux dire : «Notre science ne confirme pas cela.» Huh!

[128] Je m'imagine que c'est la même chose aujourd'hui. Ils disent : «Le fait de crier et de louer Dieu, de pleurer, et cette soi-disant vie d'exalté et tout, tout cela n'est qu'agitation due à l'émotion.» Leur science ne confirme pas cela, mais la Bible de Dieu confirme cela. C'est ce qui importe. Remarquez.

[129] Je m'imagine que la science est venue et a dit : «Ecoutez, les amis. Ecoutez, vous avez - vous avez un peu perdu la tête. Regardez ici. Je. Nous avons des radars. Nous pouvons atteindre la lune ou envoyer un Spoutnik là-haut. Il n'y a aucune goutte d'eau d'ici jusque là. Alors, d'où cela viendrait-il?»

[130] Je peux entendre Noé dire : «Dieu l'a dit. Et si Dieu a dit qu'il en serait ainsi, Il est Jéhovah-Jiré; Il peut pourvoir à l'eau là-haut. Dieu l'a dit. Cela arrivera, de toute façon.» Quelqu'un dit.

[131] Considérez un homme qui se meurt du cancer; il n'est que l'ombre d'un homme; il est là; l'année prochaine, il sera en bonne santé. Comment cela est-il arrivé? Il s'est remis. J'ai des centaines de témoignages de ce genre. Un homme déjà mort, et le médecin a signé une déclaration disant : «Il est mort, il est mort depuis plusieurs heures.» Et Dieu donne une vision; maintenant, il est en vie. Comment? Ne me posez pas la question. Je ne sais pas. Mais Dieu a dit : «Guérissez les malades, ressuscitez les morts et chassez les démons.» C'est vrai.

[132] Si jamais vous êtes malade et que Dieu vous déclare guéri, allez simplement chez votre médecin, et qu'il vous dise quand vous avez été guéri. Il vous donnera. Cela lui servira de témoignage quand il dira : «Eh bien, c'est complètement parti.» Dites : «Que Dieu soit loué. Docteur, merci pour vos services», et allez simplement de l'avant. Voyez? C'est vrai. Remarquez.

[133] Eh bien, Noé dit : «La pluie vient, elle va détruire le monde entier, ainsi que vous les méchants.»

[134] «Oh! c'est absurde! Nous avons des églises. Notre pasteur ne dit rien de tel. Ce vieil homme a perdu la tête, il est en train de construire une arche là-haut. Pensez-vous que quelqu'un va le croire?»

[135] Un jour, Dieu dit : «J'en ai marre de leurs railleries. Je suis prêt maintenant. Entre.» Et voici venir les animaux, deux à deux : le perroquet et la perruche, le passereau mâle et femelle, le bouc et la chèvre, le bélier et la brebis, le lion, le tigre; tout ce qui respire sur la terre entra dans l'arche.

[136] Noé dit : «C'est votre dernier signe.» Mais ils ne voulurent pas croire cela. «Va vivre là-haut avec tes animaux qui puent.»

[137] Le voilà, Noé obéit à Dieu. Peu importe ce que le monde disait, il écouta Dieu; il était un prophète. Il entra dans l'arche, et Dieu ferma la porte sur lui.

[138] Maintenant, je m'imagine certains croyants limitrophes qui s'étaient mis tout autour pour écouter le message de Noé, et ils ont lâché quelque chose, vous savez, ils ont dit : «Vous savez, il se pourrait que ce vieil homme ait raison. Allons là-haut et tenons-nous dans les environs. Il a dit qu'il va commencer à pleuvoir après que cette porte-là sera fermée. Dieu lui a dit qu'Il fermerait Lui-même la porte, qu'il pleuvrait. Montons là et tenons-nous dans les environs. Et s'il se met effectivement à pleuvoir, nous frapperons à la porte. Comme c'est un vieil homme gentil, il ouvrira la porte.»

[139] Vous voyez, quelquefois vous regardez au messager au lieu du message. Dieu ferma la porte. Peu importe combien Noé était bon, c'était Dieu qui S'était occupé de fermer et d'ouvrir; tout dépend de Sa volonté.

[140] «Frère Branham, il y a un homme assis ici au coin, allez le guérir; nous croirons à la guérison Divine.» Ça c'est le diable.

[141] C'est le même démon qui disait, quand on Lui couvrit le visage avec un chiffon et qu'on Le frappa sur la tête dans le prétoire, qui disait : «Si Tu es prophète, dis-nous maintenant qui T'a frappé. Nous croirons cela.» Il ne fait le bouffon pour personne . «Si Tu es Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Si Tu es.» Il pouvait bien le faire, mais Il ne fait le bouffon pour personne. «Si Tu es Fils de Dieu, descends de la croix», c'est le clergé qui disait cela. Voyez? Il ne fait le bouffon pour personne.

[142] Il faisait juste ce que le Père Lui montrait, et rien d'autre. C'est ce qu'Il a dit dans St. Jean 5.19 : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais seulement ce qu'Il voit faire au Père.» Voilà! Remarquez. «Nous irons là-haut nous tenir près de l'arche, et s'il commence à pleuvoir.»

[143] Je m'imagine que Noé dit - il monta au premier niveau, il monta au niveau suivant, celui des oiseaux, des reptiles jusqu'au niveau suivant, de la justification à la sanctification, les oiseaux. Puis de là, il monta jusqu'au baptême du Saint-Esprit, là où se trouvait la fenêtre, là où la lumière pouvait entrer. «Je suis monté dans les lieux célestes et je me suis assis.» Il dit : «Très bien, ma famille, vous qui êtes venu ici avec moi, le matin. Maintenant, il commence à se faire tard cet après-midi. Eh bien, là en-bas, Dieu a fermé la porte. Le matin il y aura des ténèbres sur toute la terre. Le matin, la pluie va tomber et l'arche va être emportée. Et Dieu va - va faire disparaître tous ces pécheurs cruels qui n'ont pas cru au message.» Tous attendaient.

[144] Le lendemain matin, il se leva et regarda dehors; c'était beau et radieux. Il entra dans l'arche. Combien connaissent le jour où il y est entré? Le 17ème jour du mois de mai, quand Noé était âgé de six cents ans. Le 17ème jour du mois de mai, c'est ce que dit la Bible. Et quand il y entra, le 17ème jour s'écoula; le soleil se leva tout aussi accablant qu'il l'avait toujours été.

[145] Je peux m'imaginer ces croyants limitrophes dire : «Ah! je vous avais dit qu'il n'y avait rien de sérieux là-dedans. Pourquoi êtes-vous tous en train de rôder là-bas? Eloignez-vous de ce charlatan.» Eh bien, je pense que c'était vrai.

[146] Mais, vous voyez, il y a une ligne de démarcation qui sépare la foi de l'incrédulité. Ou vous êtes d'un côté, ou vous êtes de l'autre. Et il y a un moment où vous entendez votre dernier appel.

[147] Au second jour donc, quelle déception c'était pour Noé et son église, alors qu'il leur avait dit que Dieu allait détruire le monde! Mais savez-vous combien de temps cela prit? Il soutint cela pendant sept jours; rien n'arriva. Eprouvant.

[148] Alors au huitième jour, il y eut des ténèbres sur toute la terre; de très grosses gouttes commencèrent à tomber du ciel. L'eau commença à se déverser; les fontaines s'ouvrirent. Les rues étaient pleines d'eau. Les gens frappèrent à la porte, mais Noé ne pouvait même pas les entendre. Et l'arche flotta au-dessus de la colline la plus élevée, et tout ce qui était en dehors de l'arche périt.

[149] Dieu éprouvait Noé pour voir s'il essaierait de grimper pour sortir par la fenêtre, ou quelque chose comme ça, après qu'Il avait déjà fait la promesse. Noé soutint la chose.

[150] C'est ça. Quand vous avez reçu la promesse, et que vous êtes sûr que c'est une promesse, accrochez-vous-y. Abraham devait être éprouvé. Accrochez-vous à la promesse.

[151] Bon, ils reçurent leur dernier signe. Ensuite, leurs corps furent changés. Et le petit Isaac vint aussitôt sur la scène, un charmant petit Juif. Je m'imagine qu'il fut circoncis après ses huit jours, comment cette jeune mère, âgée de cent ans. Je m'imagine comment Abraham, âgé de cent ans - ou plutôt, elle avait quatre-vingt-dix ans et lui cent, combien ils avaient dû se réjouir de se retrouver dans la vingtaine. Comme il était doux, ce petit jeune homme!

[152] Et vous savez, Dieu a dit : «Maintenant, pour apprendre aux générations futures (la Semence d'Abraham), à ta semence, que Je garde Ma promesse envers celui qui garde Ma Parole, Je vais le mettre à l'épreuve.»

[153] Quand le petit garçon eut environ quatorze ans, je m'imagine qu'il avait des cheveux courts et hirsutes et de beaux petits yeux. Oh! comme cet heureux père et cette heureuse mère. Vous les parents, vous savez ce que vous ressentez au sujet de votre enfant, d'un enfant unique! Ensuite, Dieu dit à Abraham. Bon, Il ne pouvait pas le dire à Sara, puisque Sara était le vase le plus faible. Et Il dit donc : «Abraham, Je te demande de prendre ce petit garçon que je t'ai donné, celui par lequel Je vais faire de toi le père de plusieurs nations. Et, je veux que tu l'amènes sur la montagne que Je vais t'indiquer ce soir dans une vision, et que là, tu le tues.» Détruire le seul espoir qu'il avait pour devenir un père des nations, pour que Dieu tienne Sa Parole! Dieu a dit : «Je t'ai fait père des nations.» Il avait donc attendu pendant toutes ces années, jusqu'à avoir cent ans, cent quatorze ans. «Et voici maintenant le petit garçon, et la seule évidence que tu as par laquelle Je vais garder Ma Parole, monte là-bas, détruis cela. Je vais néanmoins faire de toi un père des nations par cet enfant.»

[154] «Et Abraham, est-il dit, ne douta point au sujet de la promesse de Dieu. Il savait qu'il l'avait reçu comme venu d'entre les morts. Il savait que si Dieu l'avait promis, Il pouvait le ressusciter des morts.»

[155] Et dire que nous sommes la Semence d'Abraham! Et devant une petite erreur de théologie susceptible de vous rendre populaire auprès des autres hommes et femmes, vous acceptez cela au lieu de demeurer avec la Parole. Honte à vous! Une grande organisation, qu'est-ce que ça signifie pour Dieu? Il va la balayer comme cela. [Frère Branham fait claquer ses doigts. - Ed.] Il est loin de cela, Il l'a toujours été dès qu'elles s'organisaient, chacune d'elles, et Il le sera toujours. Il ne s'agit pas des individus qui s'y trouvent, mais du système des organisations qui s'oppose à Dieu. Chaque église organisée est la mère ou plutôt la fille de l'organisation catholique. La Bible le dit dans Apocalypse 17. «La vieille prostituée et ses filles prostituées.» C'est tout à fait vrai.

[156] Maintenant nous lui avons permis de dominer ici même sur notre nation. Honte à vous, éminents démocrates, qui avez vendu vos droits d'aînesse. Très bien, nous allons simplement laisser passer ceci, jusqu'à ce que je revienne. Remarquez. Je suis en retard. Votre Christ ne vaut-Il pas plus que votre politique? Vous devriez faire ce qu'Abraham Lincoln a dit. Très bien. Remarquez, continuons.

[157] Eh bien, Dieu dit : «Prends le petit enfant, amène-le là-bas au sommet de la montagne.»

[158] Bon, voulez-vous savoir si Abraham était un jeune homme ou pas? Il voyagea pendant trois jours avec l'enfant, le bois, les serviteurs et l'âne. Bien, tout homme, tout homme ordinaire. J'avais l'habitude de faire la ronde de surveillance des lignes haute tension. Je marchais d'habitude quand j'étais gardien chargé de la protection des animaux; et je peux facilement marcher sur une distance de trente miles [environ 48 kilomètres - N.D.T] en un jour. Et, nous disons que nous sommes motorisés. Mais, ces gens-là, ne se déplaçaient qu'à pieds ou sur le dos d'un âne. Et les voilà avec un petit âne lent; et nous pouvons aller plus vite que lui. Et le voilà, après un voyage de trois jours, qui lève la tête et voit la montagne encore au loin. Il devait se trouver à environ une centaine de miles [environ 160 kilomètres - N.D.T] de la civilisation, très loin dans le désert. Maintenant, écoutez et faites attention.

[159] Ensuite, il prit le bois et le mit sur le dos d'Isaac; c'était la croix, celle du Fils de Dieu, des années plus tard. Et Isaac transporta le bois sur la colline, le bois sur lequel il serait placé comme sacrifice; c'était une préfiguration.

[160] Si Dieu avait préfiguré ça en détails... Femme de Lot, ne vous retournez pas pour regarder en arrière, aux choses du monde. Toutes ces ombres et tous ces types sont parfaits, voyez? Souvenez-vous d'Eve. Souvenez-vous de la femme de Lot. Souvenez-vous de Lot lui-même, mes amis. Rappelez-vous, Adam céda à sa femme, Lot aussi. Faites attention. Je vous parle juste comme votre frère. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[161] Observez le petit Isaac qui gravit la colline; il devient méfiant. Et ayant regardé autour de lui, il dit : «Mon père!» Et il répondit : «Me voici, mon fils!»

[162] Il dit : «Voici le bois. Et tout est là, tout et le feu. Mais où est l'agneau pour l'holocauste?»

[163] Ecoutez ce vieux papa; sans le moindre tremblement de voix, il dit : «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même du sacrifice.» Son fils unique allait être tué, ce fidèle vieil homme était malgré tout sûr que Dieu ne pouvait pas mentir.

[164] C'est ça la Semence d'Abraham aujourd'hui. «Comment est-ce possible, Frère Branham?» Dieu se pourvoira Lui-même. «Comment va-t-Il le faire?» Je ne sais pas. Mais Il est Jéhovah-Jiré.

[165] Ils arrivèrent au sommet de la colline, ils roulèrent des pierres, il mit le bois sur les pierres, et y mit du feu. Il dit : «Isaac, mon fils, retourne-toi.» Il enleva le cordon de sa hanche, et il lui lia les mains et les pieds. Isaac, comme Christ, était obéissant jusqu'à la mort. Il le mit sur le bloc. Il descendit sa main vers sa gaine, et il en tira le grand couteau, il l'aiguisa à quelques reprises, le regard tourné vers le ciel.

[166] Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, sachant qu'il l'avait reçu comme venant des morts; et ayant la pleine conviction que si Dieu l'a dit, pour qu'il le fasse, Il pouvait le ressusciter d'entre les morts. C'est cela Abraham, et c'est cela sa postérité après lui. Si telle était la semence naturelle, que devrait être la Semence royale? Il ne douta point. Ce que Dieu a dit, Il l'accomplira. Sachant cela, il était pleinement convaincu que ce que Dieu avait promis, Il était aussi capable de l'accomplir.

[167] Il aiguisa le couteau; les petits yeux noirs du petit Isaac regardaient cette grande lame tranchante passer sur la pierre. Il leva la main vers l'arrière, rejeta vers l'arrière les boucles de cheveux de son visage, il releva son petit menton, se redressant, et les larmes lui coulaient sur le visage, comme cela. Sachant qu'il ne doutait pas au sujet de la promesse de Dieu, il leva la main pour enfoncer le couteau dans la gorge de son propre fils.

[168] Et à ce moment-là, la voix de Dieu l'appela et retint sa main, disant : «Abraham! Abraham! n'avance pas ta main. Je sais maintenant que tu M'aimes.» Que faisait-Il? Il donnait un témoignage à la Postérité d'Abraham qui viendrait après lui. «N'avance pas ta main; ne fais pas de mal à cet enfant. Je sais que tu M'aimes.»

[169] Et presque au même moment, Abraham entendit quelque chose derrière lui. Et il regarda, et il y avait là un bélier (c'est le mâle de la brebis) retenu dans l'herbe et le buisson par les cornes. Et Abraham alla prendre le bélier et le tua à la place de son fils.

[170] D'où venait ce bélier? Il était à cent miles [environ 160 kilomètres -N.D.T] de la civilisation. Eh bien, les animaux sauvages l'auraient tué s'il y vivait. Bien sûr, c'est un - c'est un animal domestique. D'où venait-il? Et par-dessus tout, c'était très loin au sommet de la montagne, là où il n'y a ni pâturage ni eau. Et Abraham ramassa des pierres à cet endroit où il fallait bâtir l'autel. D'où venait-il? Ce n'était pas une vision; ça saignait. Une vision ne saigne pas. Alléluia! Jéhovah-Jiré S'était pourvu Lui-même d'un sacrifice.

[171] Quand on prend Dieu au mot, Il est capable de pourvoir à tout ce dont Il a besoin. Dieu, Jéhovah-Jiré, est encore Jéhovah-Jiré ce soir. Il a déjà pourvu à un Sacrifice. Il a pourvu à une église. Il a pourvu à un Messager, le Saint-Esprit, Il est ici maintenant. Jéhovah-Jiré. Le Seigneur S'est pourvu Lui-même d'une Bible, d'un Esprit, d'une Eglise, d'un Message et d'un Messager. Et l'heure est maintenant venue pour que l'Eglise soit enlevée et ramenée à la maison. Jéhovah-Jiré pourvoira aux moyens pour enlever l'Eglise de ce monde en transformant nos faibles corps, pour les enlever et les faire entrer dans la gloire. Jéhovah-Jiré. Comment ces choses pourront-elle arriver dans un temps moderne comme celui dans lequel nous vivons?

[172] Mon fils Billy (où qu'il se trouve) et moi, nous étions tout récemment en Inde. Et j'ai pris un journal. Quand je suis descendu du navire, des milliers de gens se tenaient là avec des guirlandes faites de... Quand nous sommes arrivés au Motel Taj, il y avait là un journal en anglais. Et j'y ai vu un important article qui disait : «Ça doit être le signe que le tremblement de terre est terminé.» Que s'était-il passé? Eh bien, trois ou quatre jours avant le grand tremblement de terre au sujet duquel vous avez lu quelque chose, tous les petits oiseaux qui vivaient dans les rochers.

[173] En Inde, ils n'ont pas de clôtures comme celles que nous avons en Californie, aux Etats-Unis. Ils font leurs clôtures à l'aide des pierres qu'ils ramassent. Et les petits oiseaux y construisent des nids. On construit de grandes tours, et les oiseaux y construisent des nids. Et tous les petits oiseaux avaient fui les murs, quelques jours avant le tremblement de terre. Et le soir, ou plutôt au milieu de la journée quand il faisait chaud, les brebis et le bétail se tenaient à l'ombre des murs et des tours pour se protéger du soleil accablant.

[174] Mais pendant deux jours, le bétail et les brebis ne sont point venus près des murs. Ils se sont tenus là au milieu des champs et ils se sont appuyés les uns contre les autres pour se réconforter. Puis le tremblement de terre s'est produit et il a renversé ces murs. Et après, les petits oiseaux et le bétail ont commencé à revenir du champ. Qu'était-ce? Le même Dieu qui pouvait appeler les brebis, le bétail et les oiseaux à entrer dans l'arche, a montré qu'Il est aujourd'hui le même Dieu Qui peut appeler Ses animaux à se mettre à l'écart.

[175] Et s'Il peut guider un animal par l'instinct, combien plus l'Eglise de Dieu devra-t-elle s'éloigner de ces grands murs et de ces doctrines humaines des églises. Babylone va tomber un de ces jours. Jéhovah-Jiré a pourvu Lui-même à un Lieu de Repos pour vous. Fuyez loin de ces tours du monde.

[176] Fuyez loin de l'éclat d'Hollywood. Les églises essaient de les imiter et de briller. L'Evangile ne brille pas. C'est Hollywood qui brille; l'Evangile luit. Hollywood brille avec éclat. La grande église brille par l'instruction. Et l'Eglise du Dieu vivant luit dans l'humilité, et dans la douceur, et par le Saint-Esprit. Il y a une grande différence entre luire et briller.

[177] Il est ici maintenant. Jéhovah-Jiré S'est pourvu Lui-même. «De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Si les dénominations ne veulent pas recevoir cela, Dieu peut faire venir Ses enfants des rues, les prostituées des cabarets. Il peut susciter tout ce qu'Il veut. Mais si Dieu a pourvu à un Message, il y a quelque part quelqu'un pour Le recevoir. Jéhovah-Jiré. Le Seigneur va Se pourvoir Lui-même d'un Message. Le Seigneur va Se pourvoir Lui-même d'un Messager. Le Seigneur va Se pourvoir Lui-même, à Sa propre manière, des signes pour l'Eglise; il ne s'agit pas d'adhérer, d'inscrire vos noms dans les registres.

[178] Aujourd'hui, nous entendons beaucoup parler des décisions, de beaucoup de décisions. À quoi bon entasser des pierres si on n'a pas de tailleur de pierres pour les casser et pour les tailler en fils et filles de Dieu? À quoi bon avoir des milliers de grandes dénominations, s'il y a - s'il n'y a là personne avec l'Epée à deux tranchants de Dieu pour les tailler en véritables enfants de Dieu? Il vaudrait mieux les laisser là où ils sont. Amen! Dieu (pas les méthodistes, pas les baptistes, les catholiques), Dieu a pourvu à un Couteau pour tailler les enfants de Dieu, les fils de Dieu. Amen. Jéhovah-Jiré; «Le Seigneur pourvoira Lui-même.» Et Il l'a fait. Croyez en Lui et vivez. Inclinons la tête juste un moment.

[179] Dieu miséricordieux, Dieu qui vit à jamais, sois maintenant miséricordieux envers nous et accorde-nous Ta grâce. Père, nous sommes indignes de tout ce que Tu ferais pour nous. Et nous ne confessons pas que nous sommes dignes, mais nous faisons seulement attention à un appel venant de Dieu. Père, ce soir, nous prions que Tu nous tailles et que Tu fasses de nous des pierres qui conviendront dans le temple de Dieu pour la glorieuse venue du Seigneur Jésus dans Son temple. Accorde-le, Père. Pardonne-nous nos manquements à nous, pécheurs. Révèle-nous Ta Parole. Montre-nous comment marcher. Enseigne-nous, ô Père Divin. Puissions-nous recevoir cela. Et si c'est contraire à la Parole, que nous sachions que c'est un faux enseignant. C'est le Saint-Esprit qui est notre Enseignant. C'est Lui qui a écrit la Parole, et Il n'enseignera que la Parole. Et, nous prions qu'Il rende cela manifeste pour nous ce soir, dans nos cours. Accorde-le, ô Dieu.

[180] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées et nos yeux fermés, mon humble et sincère prière est que la grâce de Dieu repose sur nous. Maintenant, croyez seulement. Ne doutez point.

[181] Y a-t-il dans ce bâtiment (je sais qu'il y en a) des hommes et des femmes qui ne Le connaissent pas, qui n'ont jamais accepté le Sacrifice auquel Il a pourvu, le Seigneur Jésus, comme leur Sauveur, et qui ne Le connaissent pas? Vous pouvez penser intellectuellement que vous Le connaissez, mais un homme ne peut voir Dieu à moins d'être né de nouveau. «Voir» ne signifie pas. Vous ne voyez pas à l'aide de vos yeux; vous regardez à l'aide de vos yeux. «Voir» signifie «comprendre». Vous avez bien regardé à Cela et vous avez dit : «Je ne vois pas cela.» Vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Vous ne comprendrez jamais ce dont nous parlons à moins de naître de nouveau. N'avez-vous jamais eu cette expérience-là? Maintenant, avec la tête inclinée et les yeux fermés, voudriez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière ce soir. Je crois que nous sommes en train de recevoir notre dernier Message. Le jour passe rapidement. Et je vois que ces choses que vous avez dites et qui sont dans la Bible sont vraies, car j'ai lu la Bible. Je crois que maintenant, c'est l'heure à laquelle nous devons venir. Et quant à moi, je prends maintenant position pour Christ.»

[182] Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse, vous. Bien. Là-haut au balcon, les mains. Levez juste la main et dites : «Quant à moi, comme l'a dit Josué : Moi et ma maison, nous servirons l'Eternel.» Très bien, quelqu'un d'autre? J'attends simplement. Que Dieu vous bénisse là derrière. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse là-bas! Que Dieu vous bénisse! Il vous voit. Là-haut au balcon, que Dieu vous bénisse là-haut, monsieur; c'est la plus glorieuse chose que vous ayez jamais faite dans votre vie. Juste ici dans l'allée centrale, là quelqu'un a levé la main. Je n'ai peut-être pas vu de main là, il se peut. Y-a-t-il quelqu'un dans cette allée centrale, quelqu'un là au-dessus? Levez la main, et dites : «Frère Branham, quant à moi, je suis. Je désire Le servir. Je - je suis sincère.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse ce jeune homme! Au balcon, à droite, que quelqu'un lève la main et dise :«Frère Branham, moi, quant à moi, je sais que c'est vrai. Je suis. Je ne connais pas Dieu, mais je désire Le connaître. Je veux être sûr. Je vois que je ne peux pas oser prendre le risque. Il se peut que je ne puisse plus revenir.»

[183] «L'arbre tombe du côté où il penche», dit l'Ecriture. Ne tombez pas du mauvais côté. Vous pouvez arranger cela ce soir. Rappelez-vous, tant qu'il y aura une éternité, et celle-ci n'a jamais eu de commencement et n'aura jamais de fin (seulement vous en êtes devenus une partie), vous allez soit souffrir, soit vivre dans la joie. Comment savez-vous que vous serez en vie jusqu'au moment où vous arriverez chez vous? Vous dites : «Je suis trop jeune.»

[184] Je venais de recevoir un message il n'y a pas longtemps. Une jeune dame, là dans mon Etat, venait de prendre une mauvaise voie, elle s'est mise à fumer la cigarette. On lui a parlé de Dieu, mais elle n'a pas voulu écouter. Elle a seize ans, elle venait de son. Non, elle a dix-huit ans, elle vient de terminer ses études secondaires. Et on lui a conseillé d'essayer de se comporter correctement. Mais, elle s'est mise à sortir avec un mauvais groupe, comme le font ces enfants.

[185] Tout récemment, un homme de couleur à Shreveport s'est levé et a dit : «Dieu n'existe pas.» Il avait simplement blasphémé, en disant : «Ils ne sont rien d'autre qu'un groupe d'exaltés.» La foudre l'a tué. On l'a amené au cimetière. Et pendant qu'on enterrait cet homme, un petit nuage s'est formé, et la foudre a frappé le cercueil, et l'a projeté hors du cercueil.

[186] Jéhovah Dieu se met en colère. Je sais qu'Il est un Dieu bon, mais Il est aussi un Dieu de jugement. Il voit encore; Il sait.

[187] Si vous êtes sans Dieu, levez la main et dites : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, fiston. C'est vrai, avancez-vous carrément. Que Dieu vous bénisse. C'est bien, jeune homme. Que Dieu vous bénisse là-derrière. Oui. Oh! Dieu merci!

[188] Notre Père céleste, maintenant Tu les a vus. Tu sais qu'il y a vingt ou trente mains qui se sont levées, montrant qu'ils veulent que Tu sois leur Sauveur; Dieu, accorde-le à l'instant même. Je leur donne cette Parole. Toi-même Tu as dit : «Celui qui écoute Ma Parole.» J'ai fait le mieux que je peux avec Elle, Seigneur. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Combien c'est merveilleux d'y penser! Si derrière ces mains, des cours sincères ont voulu dire cela, c'est que quelque chose s'est passé. Eh bien, Tu as dit : «Quiconque Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.» Fais-leur savoir, Seigneur que Tu es ici. Je Te prie de l'accorder. Ecoute-nous, nous sommes Tes serviteurs, Seigneur. Au Nom de Jésus.

[189] Très bien, relevez la tête. Croyez-vous qu'Il est Jéhovah-Jiré? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]. Croyez-vous que nous sommes aux jours semblables à ceux de Lot? [«Amen.»] Aux jours de Noé? [«Amen.»] Vous souvenez-vous du dernier message?

[190] Y a-t-il ici quelqu'un qui est venu pour la première fois? Levez la main. Plusieurs. Je m'imagine que Frère Borders vous l'a expliqué. Avez-vous déjà entendu parler de moi, de ce qui se passe? Levez la main, si vous avez déjà entendu parler de moi. Si vous n'avez jamais vu cela, mais que vous en avez simplement entendu parler. Très bien. Bon. Je suis étranger à ces gens-ci.

[191] Que ceux d'entre vous qui ont des problèmes prient Dieu et disent : «Dieu, aie pitié de moi; je suis malade. Frère Branham ne me connaît pas. Mais j'ai appris que Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.» Combien le savent? Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le savez-vous? Eh bien, maintenant, s'Il est le même Souverain Sacrificateur, comment agira-t-Il si vous Le touchez? De la même manière qu'Il le fit quand la femme à la perte de sang Le toucha. Il se retourna, et Il lui dit qu'elle avait une perte de sang, et Il lui dit que sa foi l'avait sauvée. Est-ce vrai? Il est Le même ce soir, si vous pouvez Le croire comme en ce temps-là. Le croyez-vous de la même manière?

[192] Maintenant, regardez de ce côté, tournez vos regards vers moi. Comme Pierre et Jean l'avaient dit à la porte appelée La Belle : «Regarde-nous.» Il ne s'agissait pas de les regarder pour une quelconque chose, mais de prêter attention à ce qu'ils disaient.

[193] Commençons quelque part par ici. Regardez de ce côté-ci, et croyez de tout votre cour, et dites : «Seigneur Jésus, je crois en Toi, et je veux toucher Ton vêtement. Parle à Frère Branham, et révèle-lui mon problème. Je Te croirai si Tu le fais.» Voudriez-vous le faire?

[194] Maintenant, voici une chose audacieuse. Comment oserais-je faire une chose pareille? Il faudrait qu'il y ait en moi quelque chose qui cloche pour lancer un tel défi. Une fois, j'ai lancé ce défi devant un demi-million de gens dont je ne parlais même pas la langue. Et Il ne m'a jamais déçu. Pourquoi? Il l'a promis. Voici les derniers jours, et Il l'a promis, et le voici.

[195] Je sais, mes amis, qu'il y a eu bien des choses qui pouvaient vous blesser. Vous avez eu beaucoup d'imitations charnelles. Mais, permettez-moi de vous dire une chose, pas dans mon intérêt, mais dans votre propre intérêt; il y en a toujours eu. Mais Dieu n'en a jamais eu deux sur la terre au même moment, jamais. Mais rappelez-vous simplement, il y a beaucoup d'imitations, mais il y a un vrai Dieu. Il y a un vrai Saint-Esprit. Il y a un vrai message de Dieu, et ce message est que Jésus-Christ est mort pour les pécheurs, est ressuscité des morts, et Il est revenu dans la Personne du Saint-Esprit pour faire dans l'Eglise la même ouvre qu'Il fit quand Il était ici.

[196] Bien, la Parole de Dieu ne le dit-Elle pas? Il est dit dans Hébreux au chapitre 4, la Bible dit : «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager (c'est-à-dire coupant dans les deux sens), même jusqu'à la moelle des os, et Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» Est-ce vrai?

[197] C'est pourquoi Jésus pouvait se tenir devant l'auditoire et le leur révéler. Les Pharisiens disaient : «Il est Béelzébul.» Jésus se retourna. Ils ne le disaient pas dit tout haut, mais Il leur parla, comme Il le fit à la femme qui avait une perte de sang, à la femme qui avait des maris; et quand elle fit ce. Puis Il dit : «Eh bien, ça, c'est le signe du Messie.»

[198] Vous voyez maintenant le retour, l'apparition du Messie au milieu des gens. C'est le Saint-Esprit apprêtant l'Eglise.

[199] Je veux que vous tourniez la tête. Voyez-vous cette femme qui étend là son bras et redresse le dos, celle qui est assise juste ici? Voyez-vous cette Lumière au-dessus d'elle? Elle souffre de l'hypertension. C'est vrai. Elle porte une robe bleue, c'est comme si elle portait des lunettes. Pendant la dernière seconde ou plutôt les deux dernières secondes, elle a senti une agréable sensation très étrange l'envahir. C'est vrai. Maintenant, votre hypertension qui vous a beaucoup tourmentée vous a quittée. Acceptez-vous cela? Levez la main si vous acceptez cela.

[200] Qu'a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur. Maintenant, allez demander à la dame. Je ne l'avais jamais vue de ma vie. Je ne sais absolument rien à son sujet; mais c'est vrai. J'observais cette Lumière alors qu'Elle se déplaçait à travers l'auditoire. Elle est allée juste là et y est restée suspendue, une Lumière luisante.

[201] Croyez-vous? L'arthrite, des problèmes de vessie, les complications, la nervosité, la faiblesse. C'est vrai. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes d'un petit endroit appelé West Point. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Hardwick. C'est vrai. Si c'est vrai, levez-vous. Cela vous a quittée. Jésus-Christ vous a guérie.

[202] Croyez-vous? Les gens se retournent pour la regarder. La dame est assise ici, juste ici. Regardez, cette Lumière est encore suspendue au-dessus d'elle. Ne voyez-vous pas Cela? La voici. Regardez.

[203] La voilà auprès de cet homme qui est assis juste là, en train de me regarder. L'arthrite. Croyez de tout votre cour, Dieu va vous guérir, monsieur. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais pas à Dieu.

[204] Cette dame, qui est juste ici derrière, souffre des maux de tête. Ô Dieu, ne la laisse pas manquer cela. Ô Dieu, je T'en supplie. Mme Morton, croyez au Seigneur Jésus-Christ. Il vous a guérie de ces maux de tête. Voyez, Il n'a pas voulu qu'elle manque cela. Je veux vous demander quelque chose. Hier soir, quand j'ai parlé à quelqu'un dans le bâtiment au sujet d'un mal de tête, vous aviez un sentiment très bizarre, et vous vous demandiez si c'était vous ou pas. N'est-ce pas vrai? Levez la main. Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais je vous dis ce que vous pensiez. Acceptez cela. Aujourd'hui, Il voulait S'assurer que c'était vous. Ça va vous quitter maintenant; votre foi vous a sauvée. Alléluia!

[205] Regardez cette dame qui est assise ici, portant une robe à carreaux. Avez-vous une carte de prière, madame? Elle dit non. Croyez-vous que l'hernie va vous quitter et que vous serez guérie? Croyez-vous? Levez la main si c'est cela votre problème. Très bien. Croyez de tout votre cour et soyez guérie. Voyez ce que...?...

[206] La dame qui est juste derrière elle a levé la main; elle porte une petite. Non, la deuxième là derrière, celle qui a une robe de couleur verte; elle a des troubles cardiaques. Oui. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? C'est très bien. Il va le faire, si vous pouvez seulement le croire.

[207] Une dame, la deuxième à partir de vous, Mme Dillman qui est là. Si vous croyez que Dieu va vous guérir de ce mal d'estomac, Mme Dillman, croyez et vous serez guérie de votre estomac. C'est un mal d'estomac dû à la nervosité, vous avez cela depuis longtemps; c'est surtout depuis la ménopause que vous avez cela. Beaucoup de problèmes vous ont causé tant d'ennuis, mais tout est terminé maintenant. Si ces choses sont vraies, faites juste signe de la main à ces gens, afin qu'ils voient. Si je vous suis étranger, continuez à agiter la main. Jésus-Christ vous a guérie.

[208] Croyez-vous? Qu'est-ce? Jéhovah-Jiré, le Seigneur Se pourvoit Lui-même d'un Sacrifice. Maintenant, tout l'auditoire devient comme flou à mes yeux. Jéhovah-Jiré a pourvu d'un Sacrifice pour chacun de vous. Croyez-vous cela?

[209] Maintenant, vous ici qui avez levé la main, montez ici et tenez-vous ici juste une minute. Voudriez-vous le faire? Jéhovah-Jiré a pourvu à un Sacrifice. Vous avez levé la main pour montrer que vous avez cru cela. Vous avez vu cela ici et vous en êtes certain. Impossible. C'est quelque chose. Regardez ces gens, combien ont été appelés? Je ne sais pas maintenant. Peut-être sept, huit ou dix ont été appelés, peu importe ce que c'était. Cela pouvait simplement continuer. Mais pendant que j'ai assez de force, je vous demande de venir et d'accepter Christ comme votre Sauveur. Voudriez-vous vous lever maintenant et venir, pendant que nous chantons : "Je viens, Seigneur, je viens à Toi maintenant"? Voudriez-vous vous lever maintenant et venir ici, vous qui aviez levé la main il y a quelques instants, et vous tenir ici autour de cet autel, pour montrer que vous n'avez pas honte de Christ? Vous êtes dans Sa présence. Venez maintenant, et prouvez aux gens que vous êtes vraiment sincère, que vous voulez que Dieu Se souvinne de vous, et que vous L'avez accepté comme votre Sauveur. Approchez-vous maintenant, pendant que nous nous levons tous et que nous chantons. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi et purifie-moi dans le Sang Qui coula du Calvaire!

[210] Avancez-vous maintenant, juste par ici. Nous allons prier. Vous ne serez jamais plus près de Lui quand vous... Je viens maintenant à Toi! Lave-moi, purifie-moi!

[211] Descendez sans tarder du balcon. C'est bien, descendez, tenez-vous juste ici. Il va. Bien, Il a dit : «Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant Mon Père. Mais si vous avez honte de Moi, J'aurai honte de vous.» Souvenez-vous de la Bible, de la Genèse à l'Apocalypse. Venez maintenant, jeunes et vieux. Voudriez-vous venir? Que vous soyez un membre d'église ou pas, venez maintenant. Le voudriez-vous? Acceptez Christ pendant que vous êtes dans Sa Présence. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi et purifie-moi dans le Sang Qui coula du Calvaire!

[212] Continuez simplement à jouer. [Frère Branham commence à fredonner. - Ed.].

[213] Ecoutez. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je n'avais pas déclaré ceci auparavant. Mais je crois qu'en le disant, les gens comprendront et sauront ce que j'essaie de vous transmettre. Il y a des gens ici qui déclarent ouvertement que c'est ici qu'il y a le Christianisme. Venez, ne le voulez-vous pas? Permettez-moi de vous poser une question: Comment allez-vous donc y arriver? Vous ne recevrez plus jamais un autre signe. Le voici : AINSI DIT LE SEIGNEUR. Un prophète de Dieu ferait-il une telle déclaration si cela n'était pas vrai? Vous êtes en train de recevoir votre plus grand et dernier signe avant l'apparition de Christ. Venez. La raison pour laquelle je dis ces choses (je n'ai jamais dit ceci dans aucune autre réunion), je sens simplement que ceci-que ceci est l'occasion pour que quelque chose arrive. C'est pourquoi je parle ainsi. Je crois que vous comprenez. Vous n'irez pas ici et là, faire une sorte de culte et dire : «Frère Branham est un dieu», ou quelque chose de ce genre. Vous comprendrez ce don je parle. Venez maintenant. Venez. Laissez-moi vous persuader au Nom de Jésus. Venez.

[214] Vous qui ne connaissez pas votre position, vous qui n'en êtes pas certain, qui n'avez qu'une [conception] intellectuelle, ou un certain genre d'émotion; vous qui avez crié, vous qui avez pleuré, ou vous - vous qui avez eu une sorte de sensation. N'essayez pas de venir sur base de cela. Rappelez-vous, je vous dis au Nom du Seigneur que vous êtes perdu, misérablement perdu, et vous ne le savez pas. Ne vous hasardez pas, cher ami. Je ne fais que semer la semence et retirer le filet. C'est Dieu qui fait croître. Je ne sais pas.

[215] Inclinons la tête et voyons celui qui me dira. [Un parler en langues et une interprétation sont donnés.- Ed.]. Avez-vous entendu cela? Je viens maintenant à Toi! (Examinez votre cour.) Lave-moi et purifie-moi dans le .

[216] Vous, membre d'église. Si je me tenais là, n'ayant pour toute expérience que le fait de me joindre à une église quelque part, je me frayerai aussi vite que possible une voie pour venir ici.

[217] Rappelez-vous que l'Esprit rend témoignage que nous sommes à la fin. La science dit qu'il est minuit moins trois. Le Message et la Bible disent : «Voici la dernière chose.» Le réveil se termine; la porte se ferme. Vous serez dehors, frappant à la porte, et vous ne pourrez entrer. Venez. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Maintenant..?. fais ça.?.. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant .

[218] Que Dieu vous bénisse. C'est bien, monsieur. C'est comme ça, descendez sans tarder du balcon, venez en rangs.

[219] Voici la Parole; voici l'évidence. Voici l'Esprit; voici le témoignage. Et voici les gens venir, montrant que nous sommes ici au temps de la fin. Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi et purifie-moi dans le Sang Qui coule du Calvaire! Je viens...

[220] Il attend, Il appelle... Vous tous qui avez levé la main pour la prière... Venez à... Venez

[221] Si vous avez un doute dans votre pensée... Vous devez être sûrs, mes amis, car la foi est parfaite. ... du Calvaire! ... Seigneur! Je viens maintenant à..

[222] Environ soixante à soixante-quinze personnes se sont rassemblées tout autour. Maintenant, venez. Laissez passer les autres qui doivent venir. Nous attendons un peu plus longtemps, puisque demain sera consacré à la guérison Divine. Il n'y a pas longtemps, le Saint-Esprit m'a dit : «Ne fais pas cette ligne. Fais l'appel à l'autel.» Je vais Lui obéir et faire ce qu'Il m'a dit. Je me garderai bien de ne pas le faire. Je viens maintenant à Toi! Lave-moi et purifie-moi dans le Sang Qui coula du Calvaire!

[223] Avec la tête inclinée maintenant, pendant que nous attendons. Ô Dieu, puisse le Saint-Esprit Se mouvoir sur ceux-ci. Ceux qui veulent venir devant, à l'autel, pendant que je conduis maintenant les gens à la bénédiction... Et puisse le Seigneur Dieu l'accorder. L'Esprit de Dieu est en train de se mouvoir.

[224] Avancez, avancez, que chacun s'approche, maintenant. «Pour chaque âme opprimée par le péché, il y a miséricorde auprès du Seigneur.» Venez maintenant, venez. «Plongez dans le Sang qui purifie, et perdez toutes vos taches de culpabilité. Il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel.» Avec respect.

[225] Sentez-vous maintenant cette paix dans la réunion? Qu'est-ce? C'est la mort, la mort pour les pécheurs. Maintenant, que les serviteurs indépendants viennent avec eux, maintenant. C'est la mort, ces gens sont en train de mourir. Les Bibles sont mises de côté; ils expliquent des choses. La mort continue à se produire autour de l'autel, et une nouvelle vie va venir après la mort. Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré de. (Oh! combien vous aimerez entendre cela un jour lorsque votre pouls s'arrêtera!) Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, (C'est ça, jeune homme. Sois béni! C'est vrai. C'est ce que nous attendions.) Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité,

[226] Maintenant, que les Chrétiens qui sont enseignés s'avancent pendant que nous chantons le couplet suivant. «Le voleur mourant s'est réjoui de voir cette Fontaine en son jour; puissé-je là, bien que je sois aussi vil que lui, être lavé de tous mes péchés.» Que ceux qui enseignent s'approchent maintenant. Vous qui n'avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, approchez-vous maintenant. Vous ne savez pas ce que Dieu peut faire dans une minute. Approchez-vous maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant. Le voleur mourant s'est réjoui. (La Parole rendue manifeste) La Fontaine en son jour; (Oh! C'est bien, approchez-vous maintenant. Venez pendant que l'eau est agitée). ....et vil que lui, Laver tous mes péchés Laver tous mes péchés Laver tous mes péchés

[227] Maintenant, c'est ça, ouvriers. Venez directement, tous...?... maintenant, à cause de l'agitation de l'eau. Montez directement ici. ... vil que lui, Laver tous mes péchés.

[228] Eh bien, vous qui voulez prier, approchez-vous maintenant et tenez-vous prêts. Nous allons croire que Dieu va reconnaître ceci. Il doit le faire. Le Dieu même qui peut discerner la pensée du coeur. Rappelez-vous que Jésus ne l'a fait qu'une seule fois dans une ville. Mais Il a dit : «Vous en ferez davantage.» Voyez, Il a prouvé que Ses Ecritures sont vraies. Avancez-vous maintenant. Maintenant prions tous pour ces gens qui sont ici, tout celui qui sait prier. Combien de Chrétiens nés de nouveau y a-t-il dans le bâtiment? Levez la main. Maintenant, levons tous les mains et rendons grâces pour ces gens.

[229] Notre Père céleste, nous T'offrons des actions de grâce pour ces gens. Ils sont Tiens. Ils sont venus pour confesser. Ils sont venus pour mourir à eux-mêmes et au péché. Ils vont retourner étant de nouvelles créatures en Christ.

[230] Satan, tu as perdu la bataille. Dieu est Jéhovah-Jiré. Le Seigneur a pourvu à un Sacrifice. Il a pourvu à un peuple. Il a pourvu à un appel à l'autel. Il a pourvu au Message. Il a pourvu à la grâce. Et Satan a perdu la bataille; au Nom de Jésus-Christ, il a perdu la bataille.



CODE: 62-0708
TITRE: Un Super Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 245

[1] Merci, Frère Borders. Restons debout juste un instant pour la prière, alors que nous avons la tête inclinée. Maintenant, c’est la clôture de cette campagne de cinq jours, et nous sommes reconnaissants pour ce que le Seigneur a fait. Je me demande s’il y a encore des requêtes, et je suis sûr qu’il y en a; qu’on le fasse savoir juste en levant la main et en disant: «Seigneur, souviens-Toi de moi maintenant.»

[2] Notre Père céleste, nous arrivons de nouveau à la clôture d’une série de réunions, ce qui est toujours... Et particulièrement pour celle-ci, cela amène dans nos coeurs une–une petite émotion, un petit sentiment de chagrin, car nous sommes venus pour apprendre et pour manifester notre amour les uns envers les autres avec un respect sacré et un amour fraternel. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour nous, les grâces qui nous ont été accordées. Tu as fait pour nous infiniment au-delà de tout ce que nous attendions, et nous inclinons nos coeurs humblement et Te rendons grâces.

[3] Et je Te prie, Père, de bénir chaque requête qu’il y a derrière ces mains. Tout ce que je peux faire, c’est de placer ma prière et ma foi sur l’autel avec les leurs, et de Te demander, au Nom du Seigneur Jésus, d’exaucer chaque requête.

[4] Maintenant, Père, nous prions aujourd’hui qu’à la fin du service... Et nous T’avons vu sauver les perdus au cours de la semaine, et nous Te prions maintenant de guérir aujourd’hui les malades pour nous. Accorde qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé aujourd’hui, mais que chaque personne soit guérie. Bénis tous les efforts et tout ce qui a été fourni, chaque moment et chaque effort, que cela soit béni, Père. Nous Te confions tous les résultats et nous croyons que nous nous rencontrerons de nouveau quelque part de ce côté-ci de la rivière. Si ce n’est pas le cas, nous sommes certains que nous nous rencontrerons là de l’autre côté. En attendant, garde-nous en bonne santé, heureux au service de Dieu. Au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je sais ou, plutôt, c’est à peine si je sais par où commencer et que dire. Je dirais d’abord que j’aurai toujours beaucoup de respect pour un frère qui m’a invité à venir dans cette vallée, et c’est frère Fred Friedmeyer. Je pense qu’il est l’ami de–de frère Harrel.

[6] Et la petite famille Arganbright, madame Arganbright était ici hier soir; et la petite maman et le petit papa Arganbright, la famille de madame Arganbright. Je ne sais pas quel nom elle portait avant qu’elle ne se marie, mais ils étaient les premiers colons à venir ici dans de vieux chariots tirés par des boeufs, et ainsi de suite, et ils se sont établis juste ici à Grass Valley. Cet endroit-ci a toujours été l’endroit de ses rêves. Ils me suivent dans les réunions.

[7] Frère Arganbright et moi avons fait l’oeuvre missionnaire pratiquement dans le monde entier. Il s’est tenu à mes côtés au moment de grandes batailles, quand j’ai vu vingt ou trente sorciers guérisseurs venir et lancer un défi, et se tenir des deux côtés et faire venir carrément une tempête. Pensez-vous qu’ils ne peuvent pas faire cela? Vous–vous n’êtes pas un missionnaire; c’est tout. Ils peuvent faire cela. Mais j’ai vu la puissance du Dieu Tout-Puissant briser cette tempête juste au milieu, et repousser une partie d’un côté et l’autre comme cela, et j’ai vu une masse de trente mille personnes à l’autel à la fois, pour recevoir Christ. C’est réellement quelque chose que d’être dans le champ de mission. Je désire...

[8] Si madame Arganbright est encore ici cet après-midi, que Dieu la bénisse à jamais ainsi que papa Arganbright. Je n’ai pas pu la voir pour lui serrer la main, sinon au fond de la salle. Ils ont vraiment été un papa et une maman pour moi. Frère Arganbright est allé outre-mer pour le moment. Je dois le rejoindre dans peu de temps.

[9] Nous nous rendons à Anchorage, en Alaska, pour établir un chapitre des Hommes d’Affaires Chrétiens, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Je prêche pour le compte de ce groupe dans le monde entier. Je me rends en Afrique pour organiser quelques–quelques chapitres là-bas. Je désire les remercier.

[10] Et Madame Arganbright, si vous êtes présente, il n’est pas étonnant que vous soyez si heureuse pour cette petite vallée. Oh! je pense que c’est une vallée; on l’appelle Grass Valley. Combien je l’ai entendue parler de tant de braves personnes. Je les ai rencontrées.

[11] Et j’aimerais dire aux gens qui m’accompagnent, à mon groupe ici tout autour et aux gens qui sont en visite, venez ici avec moi; ceci c’est sans doute la reine de nos onze réunions que j’avais prévues. C’est ma septième réunion. Et ceci c’est la reine, je crois, de toutes les réunions que j’ai tenues. Cette semaine, je ne me suis pas du tout occupé des cas de malades; je n’ai fait qu’apporter la Parole. Et c’est vraiment quelque chose, quand vous pouvez sentir si les gens acceptent la Parole ou pas.

[12] Pendant la réunion, mon épouse était assise ici derrière, hier soir. Quand je suis rentré à la maison, elle m’a dit, elle a dit: «Bill...» Eh bien, c’est une fille très intelligente, elle a un très bon discernement, oh! le discernement naturel; je ne veux pas dire qu’elle a un discernement spirituel; c’est juste...

[13] Elle a dit: «Ces gens te croient. Ces gens t’aiment.» Elle a dit: «Tu as pu avoir là une vraie réunion.» Elle a dit: «Tout le monde faisait attention à chaque mot que tu prononçais et s’y accrochait carrément.» Et elle a dit: «On pouvait voir l’expression de leurs visages quand ils regardaient; ils croyaient cela.»

[14] J’ai dit: «Chérie, c’est la première soirée, quand je suis entré là, j’ai perçu cela.» Aussi longtemps que je vivrai, je n’oublierai jamais cette petite visite à Grass Valley. J’ai été dans de plus grandes villes, bien sûr, où j’ai eu affaire à de plus grandes foules, mais jamais je n’ai prêché à un groupe de gens plus doux que ce groupe de Grass Valley. Et je voudrais remercier le peuple.

[15] On m’a dit que le–tout l’argent qui a été prélevé, il y a un soir ou deux, a servi à payer les frais de la réunion. Et hier soir, ils ont donné une offrande missionnaire pour moi, et aujourd’hui ils ont dit qu’ils donnent une offrande d’amour pour moi. Eh bien, ce n’était pas nécessaire. Je ne suis pas venu pour ça. De toute ma vie, je n’ai jamais prélevé une offrande. Je reçois de mon église un salaire de cent dollars par semaine. L’argent qui est envoyé, nous le gardons et le plaçons dans les missions, le tout. Et puis, quand nous en avons assez pour partir, pour aller dans les champs de mission, alors nous partons. Par conséquent, nous ne constituons pas du tout un fardeau.

[16] Je parlais à frère Harrel. Il m’a demandé d’aller à Accra. Il croit que ce ministère serait efficace là-bas. Il est plus efficace à l’étranger qu’ici. Ces gens-là en ont besoin. Ils doivent voir quelque chose.

[17] Et j’attends donc ce grand moment où j’irai un de ces jours en Israël pour leur apporter l’Evangile. J’étais tout près d’Israël tout récemment, j’avais déjà payé mon billet. Et j’étais à... J’étais en Egypte, et j’allais y être en une demi-heure. Mais le Saint-Esprit, tout aussi clairement que vous entendez ma voix, a dit: «Ce n’est pas encore l’heure pour les Juifs.» Israël sera sauvé en tant que nation. La nation entière viendra en une seule fois. Dieu traite avec Israël en tant que nation; tous nous savons cela, voyez-vous, pas en tant que des individus: une nation. Et Il ne m’a pas permis d’aller. Souvenez-vous-en.

[18] Combien ont déjà entendu parler de Lewi Pethrus? Beaucoup d’entre vous. L’église de Stockholm. Il a envoyé des millions de Bibles là-bas. Vous avez vu dans le magazine Life qu’ils amenaient ces Juifs en provenance d’Iran et d’ailleurs, et ils n’avaient jamais connu ce que... ils labouraient encore avec de vieux instruments en bois et tout, et on y montrait la photo des bateaux. Je l’ai et il est intitulé Minuit moins trois, et–et on a pris les photos pendant qu’ils arrivaient, transportant leurs bien-aimés sur le dos, leurs vieillards. Et ils ont dit... On a interviewé ces Juifs. On leur a demandé: «Rentrez-vous dans la patrie pour y mourir?» Ils ont dit: «Nous venons pour voir le Messie.»

[19] Quand le figuier commence à bourgeonner, cette génération Le verra. Cela me fait tout simplement quelque chose. Ils attendent un Messie. Frère Pethrus leur a donné ces petits Nouveaux Testaments. La Bible juive se lit de droite à gauche, vous savez. Et alors ils lisaient cela. Et quand ils ont lu, ils ont dit: «Si ceci...» Ils n’avaient jamais rien entendu au sujet de Jésus.

[20] Ils sont restés là depuis deux mille ans, et ils ne voulaient même pas monter dans ces avions. Et ils ne connaissaient pas cela. Pour eux, ça avait l’air d’un oiseau. Ils n’en connaissaient absolument rien. Alors leur prêtre s’est avancé, ou plutôt le rabbin, il s’est avancé et il a dit: «Ecoutez. Notre prophète nous a dit que nous serions ramenés dans notre patrie sur les ailes d’un aigle.»

[21] Voyez-vous combien nous sommes proches, mes amis? Nous sommes à la porte. Souvenez-vous, quand l’Evangile va vers les Juifs, ç’en est fini des Gentils; la porte est fermée. Voyez-vous combien c’est proche?

[22] Et alors, ils sont venus, ils sont montés dans l’avion: «Quand notre rabbin nous a dit que lorsque notre... Nous retournerions dans notre patrie.» C’est ce que le prophète leur avait dit. Ils croient toujours leurs prophètes: «Et le prophète a dit que nous retournerions sur les ailes d’un aigle.» C’était là, cet oiseau, l’avion.

[23] Ils ont débarqué, et ils ont dit: «Nous attendons le Messie.» Ils ne cherchaient pas la patrie; ils cherchaient à voir le Messie. Quand les Juifs commencent à chercher cela, quelque chose est sur le point d’arriver. Ils ont lu ce Livre, et ils ont dit: «Nous croyons nos prophètes, et nous savons que le Messie sera un Prophète quand Il viendra.» Ils ont dit: «Si ceci c’est le Messie, alors Il est vivant, que nous Le voyions accomplir le signe du prophète. Nous croirons en Lui.» Hum! Combien... parfait, combien c’est parfait!

[24] J’aimerais en réunir cinq cents ou six cents, et dire: «Est-ce bien ce que vous voulez dire? Voyons s’Il est vivant ou pas. Et juste sur la terre même où vos pères L’ont rejeté, recevez-Le maintenant.» A ce moment-là, ç’en sera fait des Gentils.

[25] Entrez vite; venez vite à l’intérieur. Non pas que... Je ne veux pas dire de devenir émotif, mais je–je suis certain que nous sommes à la fin. Eh bien, Quelque chose au-dedans de moi me dit que quelque chose est sur le point d’arriver. Cela ne peut simplement pas continuer. Nous y sommes tout simplement.

[26] Tout s’est déjà accompli. Je ne connais pas le moment. Toutefois, cela pourrait être aujourd’hui; cela pourrait être la semaine prochaine; cela pourrait être dans cinq ans, cela pourrait être dans dix ans. Je ne sais pas. Mais ça semble être très proche. J’attends cela. Nous ne pouvons pas vivre plus longtemps comme ça. Nous savons que nous ne le pouvons pas.

[27] Je vous aime donc parce que vous écoutez la Parole. Que Dieu vous bénisse. Je prierai toujours pour vous. Et j’aimerais vous demander une faveur. C’est-à-dire quand... Je me prépare maintenant à aller outre-mer. Et quand les nuits seront sombres et que les sorciers guérisseurs se tiendront de toutes parts, et que le temps sera nuageux et lourd, vous prierez pour moi, n’est-ce pas? Je m’en souviendrai.

[28] Je voudrais remercier les gens de cet auditorium. C’est un bel et merveilleux endroit, les gens sont très bien assis, et tout est très bien. Je ne sais pas c’est qui, si c’est le–l’officier du jour, ou comment ça se passe... ou qui le cède–le cède, si c’est un comité. Quoi que ce soit, j’aimerais les remercier pour cette belle salle. Je voudrais remercier chacun de vous pour votre collaboration.

[29] Je voudrais vous remercier pour l’offrande. Je–je ferai vraiment de mon mieux, par la grâce de Dieu, pour veiller à ce que ça aille dans le Royaume de Dieu, pour être utile au Royaume. Vous avez retiré–vous avez placé là-dedans une partie de votre subsistance. Je le sais.

[30] Et je–je vous aime. Bien des fois, quand je dois secouer les choses comme je le fais, c’est parce que je vous aime, l’amour est correctif. L’amour est toujours... Si vous voyiez votre petit enfant là dehors dans la rue, vous ne diriez pas: «Pauvre petit, laissons-le tout simplement tranquille.» Vous le feriez entrer en le retirant de la rue, vous le corrigeriez (Voyez-vous?), car il pourrait se faire tuer. Je ne veux pas que vous manquiez cela, les amis. Je désire que vous vous en teniez juste à cela.

[31] Et puis, je désire remercier mes frères. Tenez-vous debout ici une minute, s’il vous plaît, s’il vous plaît, frères. Venez juste ici pour une minute, juste une minute. Cela fait tressaillir mon coeur. Nous sommes...

[32] «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Là à Sedalia, où j’étais–avais beaucoup désiré aller... J’avais tant de lettres venant de là. Frère Borders, quand il est arrivé là, il a dit, pour une raison ou une autre, ils m’ont en quelque sorte rejeté, et... à cause de quelque chose que j’avais dit sur bande, une certaine doctrine. Ça ne leur disait rien. C’était donc en ordre; c’était eux tous, vous savez. Mais ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient. S’ils avaient accepté cela, je n’aurais pas pu venir à Grass Valley. La raison pour laquelle ils ont rejeté cela (ils ne le savaient pas), c’était que Dieu me conduisait à Grass Valley.

[33] Nous voici nous tenant où cet après-midi. J’ai quatre ministres ici qui collaborent avec moi. L’un d’eux est des Assemblées de Dieu, qui sont une grande église, un grand groupe de gens; ils ont aidé à me parrainer à travers le monde. Le suivant est de l’Eglise de Dieu, un autre groupe important des pentecôtistes, qui a aidé à me parrainer à travers le monde. Le suivant est des Eglises Unies, ou plutôt des Pentecôtistes Unitaires, un autre merveilleux groupe de gens qui a aidé à me parrainer à travers le monde; je venais de quitter Los Angeles où une quarantaine d’églises, le plus grand groupe de Los Angeles, de l’Eglise Pentecôtiste Unie, ont parrainé la réunion au Cow Palace, ou plutôt nous appelons cela Cow Palace, la grande exposition du bétail. L’une d’elles est une église interdénominationnelle.

[34] Vous savez quoi, j’aimerais vous dire quelque chose. Plusieurs des organisations de ces hommes ont rejeté des fois les choses que j’ai dites. Mais ces hommes, on m’a fait savoir qu’ils réunissaient leurs groupes et priaient. C’est ce qui a produit ce résultat. Ecoutez, nous sommes des êtres humains, nous quatre qui nous tenons ici cet après-midi, dans l’unité et la fraternité. Je ne connais pas un endroit où je pourrais me tenir avec quelque chose de mieux, de ce côté-ci du ciel. Je le dis sincèrement. Je ne dis pas cela juste comme un acteur sur scène; j’ai d’autres choses que je pourrais dire. Mais je dis cela sincèrement. Cela montre simplement ce que vous pouvez faire quand vos coeurs sont unis.

[35] Ces grandes organisations sont merveilleuses; elles sont très bien; il y a dans toutes ces organisations de braves hommes. Je prêche pour le compte d’eux tous, et je sais que c’est–c’est la vérité. Combien je pourrais me souvenir des Assemblées de Dieu! Elles sont venues à mon secours plusieurs fois. Je me souviens de l’Eglise de Dieu là dans le Tennessee, quand je suis allé là et que j’ai loué un grand auditorium, et j’ai fini par découvrir qu’un frère m’avait écrit et qu’il avait une petite église au fond, et ce très grand Lee College s’est réuni, ils ont réuni six mille personnes la seconde soirée, et le maire de la ville et d’autres personnes ne pouvaient même pas entrer. Je n’oublierai jamais cela. Comment plusieurs fois les petites églises unitaires se sont tenues à mes côtés dans le champ de mission et partout ailleurs, les églises interdénominationnelles, où qu’elles se trouvent, ce sont de vrais hommes de Dieu qui sont dans ces endroits-là.

[36] Eh bien, c’est la raison pour laquelle Dieu traite avec des individus. Il n’a jamais traité avec des groupes. Voyez-vous? Au temps de Mo-... de la destruction du monde antédiluvien, Il avait Noé. Au temps où Israël fut appelé à sortir, Il avait Moïse; à la Venue de Christ, Jean-Baptiste; au temps de Christ, Jésus; au temps de Luther, Luther; au temps de Wesley, Wesley. Voyez-vous, il s’agit juste d’un individu (C’est correct), des hommes de Dieu, avec qui Dieu a traité.

[37] Et maintenant, concernant les divergences, je pourrais dire ceci: De voir des hommes réunir leurs groupes et prier un... Frères, ne laissez jamais cela s’arrêter. Laissez tout simplement cela continuer, peu importe ce que vous faites. C’est tout à fait...

[38] Maintenant, quand on traversait le pays (moi, j’aime la Ford, j’aime la Ford. Mon fils, lui aime toutefois la Chevrolet. Il est tout autant fanatique de la Chevy que je le suis de la Ford), eh bien, il m’a dit: «Ton tacot de Ford n’y arrivera pas.» J’ai dit: «Ta vieille guimbarde de Chevy n’y arrivera pas.» Mais vous savez quoi? Il reste mon fils; je reste son papa. Nous sommes restés dans nos voitures et nous sommes tous deux arrivés ici, parce que nous regardions à quelque chose de plus grand qu’une Ford ou qu’une Chevy. Voyez-vous? Vous comprenez ce que je veux dire par-là.

[39] Quand je vais acheter de la crème glacée pour mes enfants, l’un dira: «de la crème à la vanille»; l’autre dira: «au chocolat»; l’autre dira: «à la fraise»; l’autre dira: «à l’orange». Quand je retourne, j’ai les couleurs de l’arc-en-ciel, il y a tant de différences. C’est tout simplement un problème de goût. Le tout, c’est la crème glacée. Et dans un...

[40] C’est la même chose ici aujourd’hui. Nous sommes tous nés du même Esprit. La dénomination n’est qu’un goût. Le tout, c’est la crème glacée. Le tout, c’est l’Esprit de Dieu. Et vous savez quoi? L’arc-en-ciel constitue une alliance. Restons de ce côté-ci, frères. Que Dieu vous bénisse. Restons (Voyez-vous?), un arc-en-ciel de l’alliance.

[41] Dieu, de toute façon Dieu ne demeure pas dans une maison équipée par Sears and Roebuck Harmony House [Société spécialisée dans la vente des mêmes produits–N.D.T.]. Dieu est un Dieu de variété. Savez-vous cela? Pourquoi a-t-Il fait des fleurs rouges, des fleurs bleues, des fleures roses, toutes les différentes sortes de fleurs? Il n’a pas... Pourquoi ne les a-t-Il pas faites toutes blanches ou rouges? Pourquoi a-t-Il fait de grandes montagnes, de petites montagnes, des palmiers et des chênes? Pourquoi a-t-Il fait cela? Parce qu’Il aime la variété. Comprenez-vous ce que je veux dire? Il aime la variété. Pourquoi a-t-Il fait les montagnes, et puis les plaines, les déserts très secs, et puis la mer qui est humide? Il est un Dieu de variété. Mais Il veut que tout cela soit en harmonie. C’est pour cette raison qu’Il m’a doté des oreilles, d’un nez, d’une bouche, et vous aussi. Le tout entre en harmonie pour former un seul corps.

[42] C’est ce que nous pouvons faire, être en harmonie. Nos différentes opinions, nous sommes malgré tout en harmonie, parce que nous sommes... Le goût n’a rien à voir avec cela. Nous sommes le peuple de Dieu, nous marchons tous ensemble, ayant un seul grand but: gagner des âmes pour Christ. Qu’il en soit toujours ainsi. Que ce grand bouquet de Dieu qui se rassemble ici soit un bouquet immortel jusqu’à ce qu’Il viendra nous amener à la maison. C’est cela mon sincère désir.

[43] Maintenant, aujourd’hui, nous avons fixé un temps pour la guérison, pour la prière pour les malades. J’ai passé un moment très glorieux à rencontrer les gens dans la rue, à les entendre; je me tenais là, et le Saint-Esprit me conduisait à différents endroits.

[44] Ce matin je suis allé prendre le petit déjeuner; un homme était assis là. Il est possible qu’il soit assis juste ici maintenant. Il était assis là, un ministre venu du Tennessee. Il avait un grand plat rempli de frites, de jambon et d’oeufs. Il s’est simplement mis à crier, il a dit: «Frère Branham, avant que je ne vous rencontre, je ne pouvais pas faire ceci. J’avais un ulcère d’estomac.» Il a dit: «A présent je mange ce que je veux par la grâce de Dieu.»

[45] Un autre a dit: «Je n’avais pas d’enfant: j’étais stérile. Maintenant, j’ai cinq garçons.»

[46] Voilà. Voyez-vous, c’est juste la grâce de Dieu; c’est ce qu’il en est (Voyez-vous?), la grâce qui est répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse à jamais. Merci beaucoup.

[47] Je remercie les huissiers pour tout ce qu’ils ont fait. Que Dieu vous bénisse. Et je désire revenir pour être de nouveau avec vous. En attendant que je puisse revenir, priez les uns avec les autres, les uns pour les autres. Et ce faisant, mentionnez-moi dans vos prières. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, inclinons donc la tête pour juste un mot avant que nous abordions un petit texte pour le service de guérison.

[48] Bienveillant Père céleste, c’est une chose très glorieuse de rencontrer Tes enfants. Je me souviens qu’autrefois quand je me tenais dans la rue, personne ne voulait me parler, à cause de la vie que menait ma famille, une famille pauvre, d’une mauvaise réputation. Quand un homme me parlait et qu’alors quelqu’un d’autre approchait, l’homme s’éloignait et me laissait debout là. Et aujourd’hui, les gens dans le monde entier... Il n’est pas étonnant que Tu aies dit: «Celui qui abandonnera tout, Je lui donnerai des pères et des mères, des soeurs et des frères dans ce monde, toutes ces choses; et la Vie Eternelle dans le monde à venir.» Combien nous Te remercions!

[49] Je prie maintenant, Père céleste, que Ta grâce et Ta miséricorde reposent sur nous, alors que nous plaçons notre confiance en Toi et que nous Te servons en notre jour. Sois avec nous maintenant. Bénis tout ce qui est fait. Bénis ces gens. Ô Dieu, je ne sais comment dire... Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, exauce chaque requête pour cela. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous. Qu’ils soient guéris.

[50] Bénis ces pasteurs. Bénis leurs églises. Ô Dieu, je prie que ces convertis cette semaine trouvent un–un chez-soi dans l’une de ces bonnes églises de la place. Fais-leur savoir qu’ils sont les hommes qui se sont tenus ici à l’estrade, qui m’ont soutenu, qui ont prié pour moi, qui se sont tenus derrière moi. Ô Dieu, si j’habitais ici, je désirerais moi-même être membre de l’une de ces églises. Je Te prie de les bénir. Qu’un réveil à l’ancienne mode éclate dans chacune de leurs églises, un réveil qui fera rouler les boules de feu de Dieu à travers la contrée. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades dans leurs réunions; sauve les perdus; remplis les gens du Saint-Esprit. Et fais que cela continue, Père, jusqu’à ce que Tu envoies Jésus. Accorde-le, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[51] Maintenant, à vous les jeunes convertis qui êtes ici, vous qui vous êtes convertis durant cette série de réunions, pour qui nous avons tâché de faire tout ce que nous pouvions pour vous aider, maintenant, nous voulons que vous trouviez l’une de ces églises de votre choix, celle que vous voudrez fréquenter, et que vous alliez vous y faire baptiser, et que vous soyez remplis du Saint-Esprit, et que vous y restiez aussi longtemps que vous vivrez. Que vous deveniez un très bon ouvrier dans l’une de ces bonnes églises. Elles croient le Message que je prêche, sinon elles ne m’auraient pas fait venir ici, ni ne seraient ici pour me soutenir dans la prière. Ils ont congédié leurs assemblées; c’est pourquoi, ils sont des bergers. Je ne dirais pas une seule chose pour blesser, car je serais un destructeur des brebis. Et je ne veux pas faire cela. Je veux aider les brebis, leur donner la Nourriture des brebis. C’est la raison pour laquelle j’essaie de m’en tenir strictement à la Parole.

[52] Maintenant, je désire parler juste un petit moment. Et je ne sais pas si ma voix arrive bien là au balcon. M’entendez-vous? Je pensais avoir vu les gens se déplacer. Qui que ce soit qui... Peut-être que j’ai pris celui-ci par transposition. Je... Est-ce celui-ci? Non. Celui-ci, est-ce mieux? Celui-ci, c’est toujours mieux? Très bien. Je vais prendre celui-ci et parler à partir de celui-ci.

[53] Bon, calmons-nous maintenant. Excusez ma sensibilité mentale, émotionnelle; j’allais dire mélancolique. Je n’y peux rien. Quand je commence à prendre contact avec quelqu’un, et que je commence à l’aimer, que nous faisons connaissance, alors nous sommes obligés de dire: «Au revoir, nous nous reverrons un jour.» Je déteste faire cela. Mais j’aimerais vous dire qu’un jour nous allons nous rencontrer là où nous ne dirons plus au revoir (C’est juste), juste de l’autre côté de la rivière. Et, oh! j’ai tant de choses que j’aimerais vous dire à ce sujet, en rapport avec les expériences, j’aurais souhaité avoir trois ou quatre semaines juste pour rester ici. Mais peut-être que le Seigneur voulant, je peux revenir à un moment donné, et nous continuerons.

[54] Maintenant, juste pour continuer, la raison pour laquelle je parle d’Abraham, je–je ne pouvais simplement pas l’amener au sommet de la montagne. J’avais tant de choses à dire à son sujet quand il était ici en bas dans le–quand il faisait son voyage. Et j’ai fait cela pour édifier la foi en vous, pour vous faire comprendre que vous êtes héritiers avec lui. Vous êtes–vous êtes la postérité d’Abraham. Quand vous êtes morts en Christ, vous êtes la postérité d’Abraham, et héritiers avec lui selon la promesse. Pensez-y. Combien ici sont des chrétiens nés de nouveau? Levez la main. On dirait cent pour cent. Alors vous êtes la postérité d’Abraham, et vous êtes héritiers avec lui. Vous êtes héritiers. Tout ce qu’Il a fait pour Abraham, Il a promis de le faire pour vous. Et la Parole que voici est Sa promesse, c’est pourquoi accrochez-vous-y maintenant.

[55] Et lisons-En une portion. Je désire que nous lisions dans le Livre d’Esaïe pour avoir un petit texte d’où tirer un contexte: Esaïe, chapitre 7, verset 14. C’est pourquoi le Seigneur vous donnera un signe: Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et lui donnera le nom d’Emmanuel. [Ostervald]

[56] Maintenant, de ceci j’aimerais tirer le sujet suivant: Un Super Signe.

[57] Nous vivons dans un–un jour où tout doit être super, sans quoi la chose ne se vendra pas; ça doit être super. C’est simplement un jour de supers. Nous... La vieille petite épicerie du coin a pratiquement disparu, là où nous avions l’habitude d’aller samedi soir payer la facture de l’épicerie; et–et le petit magasin du coin. Pourquoi? Les grands supermarchés ont fait disparaître cela.

[58] J’ai visité l’un de vos supermarchés. Je–j’ai une petite histoire à vous raconter à ce sujet. Je...

[59] Cette eau ici, c’est une bonne eau; elle est bonne et fraîche. Mais le changement d’eau nous a plutôt rendus tous malades, les gosses sont donc tombés malades. Et ma femme et moi, nous sommes allés ici au supermarché pour voir s’ils avaient de l’eau. Et–et la dame a indiqué un rayon. Et nous y sommes allés, et cela ressemblait aux canettes de bière. Je suis retourné, et j’ai dit: «Est-ce de l’eau?» Elle a dit: «Lisez cela.»

[60] C’était donc de l’eau. J’ai pris une caisse de ces canettes. Je me suis senti gros comme ça en sortant, en transportant ces canettes. Je me suis dit: «Et si un chrétien me voyait transporter ces canettes? Serais-je en mesure de lui faire comprendre que c’est de l’eau?»

[61] Et alors, quand donc je suis arrivé au motel où je logeais... La dame qui tient cet établissement est une chrétienne, ce sont des gens très bien. Et elle a dit: «Eh bien, mon mari a dit qu’il était très reconnaissant que cette semaine on n’avait pas de canettes de bière à mettre dehors.» J’ai dit: «Madame, avez-vous vu les canettes d’eau?» Je voulais me rassurer qu’elle avait vu que c’était de l’eau. Et je... et en me déplaçant avec ce tas de canettes en main, vous savez, mais c’est de l’eau mise en canettes.

[62] Eh bien, alors, les supermarchés, les grands endroits, ils ont des choses que les petits magasins du coin ne vendaient pas. C’est le supermarché.

[63] Et puis, mon vieux modèle A, il est démodé, ma Ford au sujet de laquelle Billy n’était pas d’accord avec moi, en venant ici. A propos, sur tout le trajet en venant ici le radiateur de sa nouvelle Chevy bouillait; et les freins de ma Ford ont grillé. Ainsi, vous voyez, de toute façon il fallait que Dieu nous fasse arriver ici. C’est donc ce que nous avons; c’est juste deux opinions. L’une et l’autre nous ont toutes amenés ici parce que nous avons fait confiance à Dieu, et ce n’est pas la Chevy ou la Ford. Ainsi, mais maintenant...

[64] Ma première Ford c’était un modèle T. Depuis lors j’utilise la Ford. Et je déclarais toujours que ce véhicule faisait trente miles à l’heure [48 km/h]. On doutait beaucoup de cela, mais j’avais... J’allais à quinze miles à l’heure [24 km/h] dans cette direction, et quinze miles à l’heure dans cette direction-ci, vous savez. Ainsi en moyenne j’avais trente miles à l’heure.

[65] Mais maintenant, ils ont une super voiture, oh! la la! Ça vous file à toute allure sur le sol. On ne saurait plus vendre le vieux modèle T, parce que c’est un jour des choses super. Tout doit être super. Et maintenant, ils ont même de super avions à réaction, de super autoroutes.

[66] Oh! ces voitures qu’on a aujourd’hui ne pourraient pas rouler sur les autoroutes que nous avions à l’époque. Le premier voyage que j’ai effectué vers l’ouest, cela m’a pris seize jours pour aller de Jeffersonville à Phoenix, en Arizona, une distance de mille huit cents miles [2896 km]. Mais, oh! la la! la plupart des... C’était en 1926, ils n’avaient que de vieilles routes en pierres. J’étais un jeune garçon assis là, tenant cette Ford à capote repliable; je pensais que je passais un bon moment. Cela prendrait à un cheval deux ou trois mois pour y arriver, si mon papa était venu.

[67] Mais vous voyez maintenant, que s’est-il passé tout à coup? Pendant six mille ans, on a eu le même homme. Mais juste ici au cours des cinquante dernières années, il est passé du cheval et du boghei à un avion à réaction ou à une fusée. Pourquoi? La Bible dit que les gens courront çà et là dans les derniers jours et que la connaissance augmenterait. C’est un signe du temps de la fin.

[68] Super, tout doit être super; ça ne marchera pas. Ils veulent même avoir des gens super. Même que nous... On m’a appris qu’ils ont une émission à la télévision qu’on appelle Superman. Toujours quelque chose de super... Deux ou trois personnes se sont suicidées, ou quelque chose comme cela, en essayant de mettre en oeuvre cette conception mentale. Frères, nous sommes dans un âge de la folie, parce que tout est devenu si super.

[69] Nous ne sommes que des êtres humains. Et les gens veulent avoir une super race. Hitler a déclaré que l’Allemagne était la super race. Staline a déclaré que–que les Russes étaient une super race. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Ils sont tous issus du même arbre, c’est ce que dit la Bible, à savoir que Dieu a fait toutes les nations à partir d’un seul homme, d’un seul sang: un seul homme, Adam. De cet Adam sont issues toutes les races: la race noire, la race blanche, la race brune, la race jaune, la race rouge. Quelle que soit la race, Dieu l’a fait sortir de ce seul sang-là. Chacun de nous peut donner son sang à l’autre par une transfusion. La région où nous avons grandi a changé notre peau en des couleurs différentes, mais c’est le même homme.

[70] Et j’ai remarqué une chose en tant que missionnaire, sans doute que les frères pourraient dire la même chose. J’ai été chez les Hottentots qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche. Mais laissez-les recevoir le Saint-Esprit, ils se comportent de la même façon que vous lorsque vous recevez le Saint-Esprit (C’est exact), ils se comportent de la même manière, ils parlent en langues, ils font exactement les mêmes choses que vous lorsque vous recevez le Saint-Esprit. Certainement. Et ils sont vraiment en feu.

[71] Maintenant, tous ces super ceci, super cela... Maintenant, ils quittent la terre, ils vont en orbite, les astronautes et les autres. Tout ce qu’ils ont est si super. Que signifie tout ceci? C’est un signe que les ténèbres viennent. C’est juste.

[72] L’homme a toujours cherché à réaliser quelque chose lui-même par sa propre connaissance. Ç’a été sa... ç’a été sa devise tout le temps, essayer d’accomplir quelque chose par Sa propre connaissance. Cela a commencé dès le commencement, au jardin d’Eden. Adam, aussitôt qu’il fut déchu de la grâce, il a cherché à accomplir quelque chose; il a essayé de bâtir une super église; c’est-à-dire, par une rédemption sans expiation. Il a essayé de bâtir une église, il a essayé de se frayer une voie pour retourner au jardin, sans une expiation. Et il–il a essayé la même chose tout du long. Aujourd’hui, l’Adam déchu cherche à faire la même chose: mettre sur pied une super église, une certaine église très intellectuelle, très attrayante et belle.

[73] Eh bien, si seulement nous pouvons prendre conscience qu’il n’y a qu’un seul moyen pour retourner, et que c’est le moyen que Dieu a recommandé au commencement: le Sang.

[74] Caïn a bâti une église, il a fait un sacrifice, il a donné une offrande avec sincérité, et il a prié; et si Dieu l’a condamné et qu’Il a agréé Abel sur la même base, Dieu a mal agi s’Il a fait cela. Mais Caïn est venu selon sa propre voie, tandis qu’Abel est venu selon la voie à laquelle Dieu avait pourvu, la révélation que ce n’était pas à cause des fruits (comme certaines personnes le pensent aujourd’hui) qu’Adam et Ève ont été chassés du jardin d’Eden.

[75] Eh bien, c’est une remarque. Je dis cela pas pour faire une mauvaise remarque, mais c’est juste pour faire remarquer une chose, ce n’est pas une plaisanterie. Mais j’ai toujours dit, les gens croient (C’est pour cela que j’ai été rejeté à cette autre réunion) que–que c’étaient des pommes ou quelque chose qu’Ève a mangé qui a causé la–la chute. Si le fait de manger des pommes a amené des femmes à se rendre compte qu’elles sont nues, nous ferions mieux de distribuer de nouveau les pommes. C’est l’exacte vérité. Absolument. Ce n’était pas des pommes, et ne laissez jamais quelqu’un vous faire avaler cela.

[76] Pourquoi s’est-elle rendu compte qu’elle était nue? Absolument. Pourquoi la vie est-elle venue par cela, cette vie pervertie? Dieu, le grand Entrepreneur, Il avait placé tous nos corps ici sur la terre sous forme de calcium, de potasse, de pétrole; Il allait créer cela et façonner cela. Mais elle–elle a contourné la voie de Dieu. Absolument. Qu’a fait Adam quand il est allé vers sa femme? Quand Il est allé vers elle, il l’a trouvée déjà enceinte (très exactement) d’un démon, par sa propre exception–conception, elle a reçu une semence impure. Jéhovah, avant qu’Il puisse se marier, Sa femme avait fait la même chose. Et Jésus, avant qu’Il ne puisse aller vers Son Epouse, celle-ci s’était déjà organisée et était devenue l’Eglise catholique romaine: la même chose.

[77] Et ne vous en faites pas, Il aura une Epouse qui sera rachetée par Sa Parole, très exactement ce qu’Il avait dit à Ève de garder. Il aura une Eglise (Amen) qui sera rachetée par Sa Parole.

[78] Maintenant, nous voyons tous ces efforts pour accomplir quelque chose de grand, pour faire une–une espèce de grand mémorial à son propre nom, quelque chose de super...

[79] Nimrod, il a voulu une fois bâtir une voie pour aller au Ciel sans expiation du tout, aussi s’est-il bâti une super tour. Il existe beaucoup de tours, mais il a cherché à bâtir une super tour. Qu’est-ce qu’il en est advenu? Elle s’est effondrée.

[80] Ensuite est venu Nebucadnetsar; il a construit une super ville, il pensait qu’il pourrait bâtir ces grandes murailles, des murailles suffisamment épaisses de sorte qu’il pouvait faire faire une course de chars au-dessus de ces murailles, et les grands portails en fer et tout qu’il a construit, et il a fait passer le fleuve juste au milieu: un type du Ciel; des jardins suspendus et son trône, juste à côté du fleuve, comme le fleuve–fleuve Euphrate; et comme le fleuve de la Vie dans le jardin d’Eden, et le fleuve de la Vie dans le Royaume de Dieu. Et que s’est-il passé? Ça s’est effondré, parce que cela ne pouvait pas tenir.

[81] Notre propre nation, étant soeur de l’Angleterre, a toujours été jalouse de leur marine. C’est pourquoi une fois on a essayé de construire un navire qui serait–qu’on ne pouvait pas faire couler, qu’on appelait le Titanic. Mais, malgré tout, il a sombré. Et c’est comme l’a écrit le poète dans le chant: «Dieu, de Ses mains puissantes, montre à ce monde qu’il ne peut tenir.» C’est juste.

[82] La France a construit ce que l’on appelle la ligne Siegfried. Et ils ont placé leurs canons partout là-bas, et ici derrière ils avaient les femmes, le vin et que sais-je encore, ils vivaient dans le péché. Et au cas où l’Allemagne marcherait sur eux, ils les abattraient carrément, parce qu’ils avaient construit la ligne Siegfried, qui était fortifiée avec du béton. Mais que s’est-il passé? Les Allemands ont carrément contourné cela et les y ont fait sauter. Cela ne marcherait pas...

[83] L’Allemagne a essayé. Ils se sont fait la ligne Maginot, ils ont creusé profondément dans la terre, ils ont fortifié la chose avec du béton et tout. Qu’ont fait les Américains? Ils ont envoyé les bombes de gros calibre, et ils les y ont fait sauter.

[84] L’homme cherche à accomplir quelque chose, il veut faire de sa propre oeuvre un mémorial, en essayant de faire quelque chose. Les églises aujourd’hui cherchent à gagner plus de membres, pour que leur organisation devienne plus importante. Au lieu d’accepter les révélations de Dieu, ils se retirent et en font une secte. C’est cela le problème pour toute organisation. Je ne suis pas contre mes frères qui sont dans l’organisation. J’aime mes frères. Mais lorsque l’organisation rédige ses documents et terminent cela par un point... S’ils terminaient cela par une virgule, ce serait en ordre. Si vous disiez: «Je crois ceci, plus tout ce que Dieu nous ajoutera», amen, c’est bon.

[85] Mais quand vous dites: «Nous croyons ceci, et c’est ça la chose, et nous ne... ne voulons que rien d’autre y soit ajouté», alors vous écartez carrément Dieu en faisant cela. C’est juste.

[86] Oh! une super dénomination... Ils ont essayé d’instruire les gens. L’instruction est une bonne chose, mais elle ne remplacera jamais le salut. Elle ne le peut pas. Le programme de Dieu, ce n’est pas l’instruction, ce n’est pas la civilisation; c’est plutôt le salut. Mais l’homme a essayé de bâtir une super église.

[87] Le monde cherche à créer une super nation avec des bombes et tout. Qu’ont-ils fait? Ils en sont arrivés à un point où ils ont peur les uns des autres. Il suffit d’appuyer une fois sur un bouton; cela ne nécessite plus toute une armée. Les petites nations, partout, elles peuvent appuyer sur un bouton, et en fait, le monde entier explosera en une seconde. Il ne vous faut plus avoir une grande nation comme la Russie. Oh, un tout petit pays, une île quelque part peut faire la même chose. Et ils se tiennent là avec des postes de radar, de puissants missiles par milliers prêts à décoller avec des armes atomiques et à hydrogène. La Russie pourrait appuyer sur un bouton cet après-midi, et tous ces Etats-Unis sombreront sous terre. Et les Etats-Unis pourraient appuyer sur une détente et faire sombrer la Russie sous terre. C’est juste.

[88] J’ai appris que les hommes de science que nous avons ont si peur qu’ils sont venus chercher Dieu et qu’ils ont trouvé le Saint-Esprit. Ils ne savent pas ce qu’il faut faire. Oh! je vous assure; vous ne pouvez creuser suffisamment pour y échapper.

[89] Cependant nous, nous avons un abri. Il n’est pas fait d’acier. Il est fait de plumes; c’est sous Ses ailes que nous nous reposons, attendant. Quand les bombes voleront, ne vous inquiétez pas là-dessus. Nous nous envolerons nous aussi, et irons droit à Sa rencontre dans les airs, nous serons enlevés à Sa rencontre en un clin d’oeil. Vous voyez donc que les grandes choses super ont peur les unes des autres.

[90] On en est arrivé au point où on a essayé de construire une super église. Maintenant, vous savez que j’ai été ordonné dans une église baptiste missionnaire. Et en 1944, les baptistes avaient lancé un slogan qui disait: «Il nous en faut encore un million en 1944.» Je suis allé à un rassemblement où ils faisaient des membres, c’était un rassemblement de l’école du dimanche, et on devait congédier l’église pour permettre aux pasteurs d’aller fumer dehors. C’est vrai. Et puis, les femmes étaient assises là, à moitié nues, et des choses comme cela, simplement parce que la seule chose qu’ils devaient faire c’était d’inscrire leur nom dans un registre. J’ai beaucoup de considération pour les baptistes, pour les presbytériens, et pour tous ceux qui citent le Nom de Jésus-Christ. Mais ce que je veux dire c’est que nous devons retourner à la manière de Dieu de faire la chose. Il n’est pas tellement question que nous essayions... Les gens veulent...

[91] Les baptistes veulent être le groupe le plus important. Les presbytériens veulent être le groupe le plus important. Les pentecôtistes, les unitaires veulent être le groupe le plus important. Les Assemblées veulent être le groupe le plus important. Tous les autres veulent être le groupe le plus important. Faisons sortir cela de notre tête. Il n’y a qu’un seul groupe, et ce sont les saints qui ont été lavés par le Sang du Dieu vivant, qui ont été prédestinés depuis la fondation du monde. Et aucune semence, peu m’importe ce que c’est, si elle n’a pas été fécondée, elle ne germera pas. Peu importe le nombre de fois que vous adhérez à l’église, le nombre de dénominations dont vous êtes membre, si la vie qui est en vous n’est pas fécondée par le Saint-Esprit, vous n’irez jamais dans l’Enlèvement; vous ne ressusciterez jamais de cet endroit, de la tombe où vous irez. C’est juste.

[92] Oui, une super église, des super dénominations, tout est super. Mais qu’est-ce que cela a toujours fait? Tout ce à quoi l’homme a porté la main a toujours failli. (Maintenant, je commence à me sentir religieux.) Pourquoi? Il est un raté pour commencer. Et tout ce qu’il a essayé de réaliser a échoué.

[93] Nous sommes dans un jour où nous avons les meilleurs médicaments que nous ayons jamais eus, et pourtant cela tue presque tout autant que ça guérit. C’est juste. Nous sommes dans un jour où tout semble plus grand. Mais voyez ce que cela fait; cela ôte la vie aux gens. J’étais en Afrique et j’ai vu les moustiques qui transmettent la malaria, il y en avait tout un tas sur la jambe d’un autochtone, cela ne lui faisait aucun mal; mais qu’un seul me pique, moi, je serais envahi par toutes sortes de–de choses, si bien qu’on m’a fait des injections aux bras avant d’aller là-bas; j’attraperais la malaria la première fois qu’un de ces moustiques me piquerait. Voyez-vous, cela détruit le système. Cela pourrait aider ici alors que cela dérange ici. Cela nous affaiblit constamment.

[94] Et voyez ce que nous avons aujourd’hui, une bande de... Je déteste dire ceci; ç’a l’air sacrilège; mais pratiquement une bande d’idiots instruits. C’est juste. Je dis, en tant que missionnaire, qu’il est de loin mieux de–de traiter avec un païen sans instruction qu’avec un païen instruit. Un «païen» c’est un «incroyant». C’est tout à fait exact. Oh! c’est une chose vraiment terrible en ce jour où nous vivons, comme c’est horrible!

[95] Maintenant, remarquez encore un super, toutes ces choses... Hitler a cherché à constituer une super race. Pharaon a cherché à constituer une super race. Je me suis tenu là en Egypte pour essayer de voir les–les trônes où s’asseyaient les pharaons. Vous devriez creuser jusqu’à vingt pieds [6 m] sous terre pour retrouver leurs trônes. Je me suis tenu à Rome, là où se trouvaient les Césars; c’est complètement... Vous ne pouvez même pas retrouver l’endroit, à moins que vous creusiez très profondément, les murs ensevelis et ainsi de suite, là où vivaient les Césars. Pourquoi? Cela montre que tout ce que l’homme fait est périssable. Qu’est-ce que tout cela? Toutes ces choses ont sombré dans l’histoire et sont devenues de la poussière.

[96] Qu’est-ce qui fait que l’homme désire faire cela? Qu’est-ce qui fait cela? C’est parce qu’il y a quelque chose derrière cela, et il essaie de suivre sa propre voie, au lieu de suivre la voie de Dieu pour cela. C’est la raison pour laquelle les gens cherchent à bâtir des super dénominations. C’est la raison pour laquelle ils essaient de bâtir des super moyens de transport, des super villes et ainsi de suite; c’est parce qu’il y a quelque chose là derrière. C’est ce qui fait que l’homme veut se comporter bizarrement et s’enivrer. Pourquoi fait-il cela?

[97] Qu’est-ce qui fait qu’une femme désire se dévêtir? Ecoutez, soeurs. Maintenant c’est pratiquement devenu un camp de nudistes. Ne laissez pas cet esprit venir sur vous. C’est un esprit. Croyez-moi, en tant que serviteur de Christ. C’est un démon; gardez cela loin de vous. Priez pour que le Sang de Christ éloigne cela de vous. Peu m’importe de quelle église vous êtes membre; cela ne signifie rien pour moi ni pour Dieu. Le problème c’est de savoir si vous êtes en ordre avec Dieu. Et puis, somme toute, vous ne devez pas prendre...

[98] Je vis dans une contrée où il y a des chênes, des chênes de banister. Et au printemps, quand l’hiver est passé, toutes les vieilles feuilles mortes pendent sur les chênes. Eh bien, comment allons-nous avoir de nouvelles feuilles? Vous n’avez pas besoin d’aller arracher les vieilles feuilles. Laissez simplement la nouvelle vie venir; les vieilles feuilles tombent.

[99] Il en est de même avec Christ. Quand Christ entre, le monde tombe automatiquement. Quand les gens disent qu’ils sont nés de l’Esprit de Dieu et qu’ils aiment encore les choses du monde, la Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Comment pouvons-nous faire ces choses?

[100] Nous cherchons à bâtir des choses super. Eh bien, tout ça c’est pourri; tout cela n’est que de la poussière; tout cela retournera à la poussière. Ainsi l’homme désire voir un super signe.

[101] Et Dieu a dit une fois: «Je vais leur donner un super Signe. Je vais donner à ces gens un super Signe.»

[102] Les Juifs veulent avoir des signes. Tout le monde veut avoir des signes. Les gens veulent avoir des signes. Le monde aujourd’hui veut avoir des signes. Ils essaient de fabriquer leurs propres signes. Mais Dieu leur a donné un Signe. C’est juste. L’éclair en zigzag qui jaillit dans la nuit sombre et orageuse montre qu’il peut y avoir la lumière en temps des ténèbres. C’est juste.

[103] Dieu a dit: «Je vais leur donner un Signe: une vierge concevra.» Combien Il l’a fait d’une manière humble! C’est un super Signe. «Une vierge concevra et portera un Enfant, un Fils, et on L’appellera Emmanuel: ‘Dieu avec nous.’» Voilà le super Signe.

[104] Combien cela devrait être frappant, que Dieu devienne un bébé! Que Dieu ait tant aimé le monde. Voici l’un des plus grands passages des Ecritures, à savoir: «L’amour de Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique; afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle». La poussière même qu’Il a créée sur la terre, Il est devenu cette poussière-là. Combien cela devrait être frappant! Dieu, Emmanuel, changeant de forme, passant de Dieu à un Homme, étendant Sa tente depuis les étoiles des cieux pour vivre ici sur terre avec des créatures impures comme nous! L’amour de Dieu, comment Il ferait cela...

[105] Combien cela devrait être frappant pour le pécheur, de savoir que le Petit Jéhovah pleurait dans les bras d’une mère, le Petit Jéhovah; Il n’est pas venu avec l’éclat d’un Ange. Il est venu en tant que la Postérité d’Abraham. Il est venu en tant qu’un Homme. Il n’a pas descendu les corridors dorés du Ciel. Si c’était le cas, ce serait pour les riches. Mais Il naquit dans une crèche, Il était si pauvre qu’Il a dû emprunter un sein pour y naître. Et quand Il est parti, Il a dû emprunter une tombe pour y être enseveli: Jéhovah, Emmanuel, un super Signe. Amen.

[106] Dieu a envoyé des prophètes; Il a envoyé des signes; Il a tout envoyé, mais Il a dit: «Je vais maintenant vous donner le super Signe, le grand Signe: Moi, Je descends Moi-même pour habiter parmi vous, on M’appellera Emmanuel.» Cela devrait frapper les gens: Il s’est fait chair et a habité parmi nous, Il est né dans une étable sale et puante; le Petit Jéhovah, Il n’était pas couché dans un panier rose dans une chambre d’hôpital, mais dans une mangeoire puante, sur un tas de fumier dans une grange. Emmanuel, le Créateur des cieux et de la terre, qui était emmailloté. Alléluia. Le Petit Jéhovah jouant comme un enfant, Jéhovah comme un adolescent, Jéhovah comme un charpentier, cela devrait être frappant; mais c’est tellement effacé que le monde manque cela à des millions de kilomètres.

[107] Il n’y a pas longtemps, une femme, alors que je prêchais sur la divinité de notre Seigneur Jésus-Christ, a dit: «Monsieur Branham, j’apprécie votre prédication, mais a-t-elle dit, il y a une chose que vous faites, sur laquelle je ne suis certainement pas d’accord avec vous.»

[108] Et j’ai dit: «Qu’est-ce, soeur? Si c’est une seule chose, je suis reconnaissant de faire votre connaissance»; j’ai dit: «En effet, généralement ça fait environ une centaine de choses.»

[109] Et il–elle a dit: «Eh bien, il y a quelque chose de remarquable.» En effet, elle était membre d’une église qui ne croit pas à la divinité de Christ; exactement comme lorsque je vois aujourd’hui les gens qui Le relèguent à quelque chose d’autre, ils font de Lui juste un prophète, oh! la la!... Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus. Vous Le divinisez.»

[110] J’ai dit: «Il était Dieu.» «Oh, a-t-elle dit, Il–Il ne pouvait pas être Dieu!» J’ai dit: «Eh bien, Il était Dieu.»

[111] Elle a dit: «Eh bien, Il ne peut pas L’être. Je vais vous prouver par votre propre Bible qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «J’aimerais bien vous voir le faire.»

[112] Et elle a dit: «D’accord, prenez votre Bible et ouvrez dans Jean, chapitre 11.»

[113] J’ai dit: «D’accord. Je sais ce que vous allez dire, car je connais pratiquement cela par coeur.»

[114] Et elle a dit: «Jésus, quand Il était en route pour ressusciter Lazare de la tombe, la Bible dit: ‘Il pleura.’» Eh bien, j’ai dit: «Certainement.» Elle a dit: «Eh bien, alors, comment pouvait-Il être Dieu et pleurer?»

[115] J’ai dit: «C’était le côté humain qui pleurait. C’est juste. Vous manquez de voir qu’Il était Emmanuel. Il était à la fois Homme et Dieu.» J’ai dit: «Il était un Homme qui allait à la tombe, en pleurant. Mais quand Il a redressé ces petites épaules et a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours, et qui puait, est revenu à la vie; pour ça il fallait plus qu’un homme.» C’est juste.

[116] Il était un Homme quand Il descendait la montagne ce soir-là, affamé, et qu’Il regardait sur un arbre pour trouver quelque chose à manger. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, ça c’était plus qu’un homme. C’était le Créateur, Jéhovah. C’est juste.

[117] Il était un Homme quand Il était couché dans cette barque ce soir-là, et dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. La barque bondissait comme un bouchon de liège, alors que les vagues montaient... Il était si fatigué à force d’avoir prêché qu’Il ne pouvait même plus bouger, cela ne L’a même pas réveillé. Mais une fois qu’Il fut réveillé (alléluia), Il s’est avancé et Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, et Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi!», c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui pouvait calmer les vagues de la mer.

[118] C’était un Homme qui implorait miséricorde à la croix, disant: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe et qu’Il est ressuscité, Il a dit: «Je suis Celui qui était mort et qui est vivant pour toujours», c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans Son Fils. Amen.

[119] Tout homme qui a jamais réalisé quelque chose croyait cela; tout poète qui est parvenu à–qui a ému chaque coeur, qui a jamais fait quelque chose...

[120] Eddie Perronet qui a composé le cantique d’inauguration... Ses chansons ne se vendaient pas. Un jour l’Esprit s’est saisi de lui; il a pris la plume dans sa main, il a écrit sous l’inspiration de l’Esprit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus, Que les Anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Amen.

[121] La vieille aveugle Fanny Crosby, un soir il lui fut demandé pourquoi elle ne voulait pas composer des chansons mondaines. Elle a dit: «Je suis chrétienne.» Combien elle est différente d’Elvis Presley. Ils ont dit... Eh bien, les hommes se moquèrent d’elle, ils ont dit: «Ça n’existe pas.» Ils ont dit: «Que veux-tu dire, et s’Il n’ouvrait pas tes yeux?» Elle a dit: «C’est Dieu qui a voulu mon sort.»

[122] Et la personne a dit: «Eh bien, comment le sauras-tu? Si tu meurs et qu’il existe un tel endroit, tu ne Le verras pas.» Elle a dit: «Là-bas, j’aurai ma vue.» «Eh bien, a-t-il dit, qu’arriverait-il si tu n’avais pas ta vue?» Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai de toute façon.» Il a dit: «Comment Le reconnaîtras-tu, d’après ce que tu penses?»

[123] Elle a dit: «Je sentirai les empreintes de clous dans Sa main.» Alors elle se tourna, et elle–l’inspiration la frappa, elle chanta: Je Le reconnaîtrai, oui, je Le reconnaîtrai, Et rachetée je me tiendrai à Ses côtés; Je Le reconnaîtrai par les empreintes de clous dans Sa main. Oh! la la! elle a écrit: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Alors que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Car, c’est Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre à part Toi, Ou qui d’autre que Toi ai-je au Ciel?

[124] Certainement, tous ceux qui ont jamais réalisé quelque chose croyaient qu’Il était Emmanuel. Il était plus qu’un prophète. Il était un Prophète, mais Il était le Dieu-Prophète, Emmanuel, Dieu dans la chair.

[125] Il n’est pas venu avec la fanfare des Anges célestes. Il n’est pas venu en tant qu’un Ange. Il est venu en tant que la Postérité d’Abraham pour montrer le super Signe de Dieu du dernier jour. Oh! oui, pour produire une super Semence, une super race, la race qui avait été promise, la race d’Abraham, pour produire une super Semence dont nous avons parlé, un Super Christ.

[126] Qu’est-ce que les gens Lui ont fait quand Il est venu sur terre? Ils se sont moqués de Lui. Ils ont appelé l’Esprit qui oeuvrait en Lui, par Lequel Il pouvait discerner les esprits et tout, ils ont dit: «C’est le diable. Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Et la partie physique, la partie corps, ils l’ont pendue au bois et l’ont mise à mort.

[127] Mais Il était un super Signe. Il est ressuscité le troisième jour, parce qu’Il avait eu confiance dans la Parole de Dieu. David a dit sous l’inspiration: «Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» C’est pourquoi Jésus savait que les Ecritures parlaient de Lui, et Il savait qu’Il ne verrait pas la corruption. La corruption s’installe en soixante-douze heures dans un corps mort. Nous savons cela. Et Il savait que dans cet espace de temps, Il ressusciterait des morts. Et Il est ressuscité des morts, parce qu’Il était un super Signe. Les prophètes étaient des signes, certainement, mais ils sont morts et sont allés dans la tombe. Mais Jésus était le super Signe; Il est sorti de la tombe. Amen. Une super race... Absolument. Un Super Christ...

[128] Maintenant après deux mille ans, deux mille ans, malgré toutes les critiques et tout le reste, Il demeure toujours le même aujourd’hui. «Je vais vous donner un super Signe, un grand Signe.» Les gens veulent quelque chose de super, c’est pourquoi l’Eglise a reçu quelque chose de super, pas juste une poignée de mains, pas juste un–un baptême formaliste; mais le baptême du Saint-Esprit; pas juste une confession vraiment aux yeux secs, mais l’Esprit de Christ vivant en eux, élevant leur vie même à un point où ils servent Christ et vivent avec Christ.

[129] Eh bien, la Bible dit... hier soir, là où nous nous étions arrêtés... Abraham... Il a dit à Abraham dans Genèse, chapitre 22, les versets 16 et 17, Il a dit: «Ta postérité possédera la porte de ses ennemis. Ta postérité, Abraham, possédera la porte de l’ennemi.»

[130] Quand Rebecca fut choisie pour Isaac, le fils, la même chose lui fut aussi dite. Quand Eliézer y est allé, un type du Saint-Esprit qui est venu chercher une Epouse, il l’a trouvée dans la fraîcheur du soir. Saisissez-vous ce que c’est? Ce jour-ci, le dernier jour, la dernière partie du jour, quand les Lumières du soir sont en train de briller, alors Il l’a trouvée.

[131] Et remarquez, et il a dû traiter avec deux personnes différentes. Elle avait une famille. Mais les seules personnes avec lesquelles Eliézer a dû traiter, c’étaient sa mère et son frère. [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]

[132] Et il a dit: «Eh bien, et si la femme refuse de venir avec moi?»

[133] Il a dit: «Si donc elle refuse de venir, alors tu seras dégagé de ton serment.» Alors il a placé sa main sur sa hanche et il a juré.

[134] Remarquez, Eliézer a trouvé la femme; il savait que c’était elle. Et remarquez, il a dû traiter avec deux personnes, sa mère et le frère. Le père, les autres, n’avaient rien à dire; c’étaient la mère et le frère.

[135] C’est pareil pour le Messager, le Saint-Esprit de Dieu, en ces derniers jours, qui cherche l’Epouse. Il a dû traiter avec l’église qui s’appelle la mère, les catholiques; et le frère, le prédicateur. C’est exact. Il a dû traiter avec ces deux-là. Ce sont eux qui ont suscité une dispute là-dessus.

[136] Mais maintenant il a dit: «Tu dois faire ton choix. Vas-tu aller?»

[137] Et écoutez; aussitôt, dès qu’elle a entendu parler d’Isaac, avant même qu’elle l’ait vu, elle a dit: «J’irai.»

[138] Pourquoi? Elle lui était apparentée par une relation de sang. Voyez-vous, elle était l’enfant du frère d’Abraham. Isaac et Rebecca étaient des cousins germains, une relation de sang; cela montre que l’Eglise des derniers jours aura une relation de Sang avec Christ. En effet, le Dieu même qui a prédestiné le Christ qui était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation de la terre, l’Eglise elle-même, son nom fut placé dans le Livre avant la fondation du monde. Et Rebecca, aussitôt qu’elle a entendu parler d’Isaac, quelque chose en elle l’a attirée directement vers lui, bien qu’elle ne l’avait jamais vu ni rien, cependant de son propre gré elle a désiré aller et quitter sa mère ou son frère.

[139] Et aujourd’hui, quand cette Lumière de Dieu, ce Saint-Esprit frappe une–une semence prédestinée, dont le nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde... C’est ce que la Bible dit. C’est juste. La Lumière brillera. Vous pouvez prêcher à certains et c’est comme de l’eau sur le dos d’un canard, ça tombe. Mais que cela frappe une fois cette semence-là, observez ce qui se produit aussitôt, il y a quelque chose qui se produit là sur-le-champ. Pourquoi? C’est la semence prédestinée qui pousse. Elle doit pousser. Et quand cette Lumière, l’Evangile, la frappe, elle saisit cela. Les autres se lèveront et s’en iront; ce n’est pas pour eux. La Bible dit que ces hommes ont été prédestinés à la condamnation (le Livre de Jude). Toute Ecriture est inspirée.

[140] Eh bien, quand cette Lumière a frappé la petite Rebecca, Elle a compris que quelque chose au-dedans d’elle la rapprochait d’Isaac. Elle s’est voilé la face. Elle ne voulait plus avoir affaire à son propre entendement. Dès lors, Isaac était son entendement. Et l’Eglise elle-même, quand elle entre en contact avec cette puissance de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, elle quitte les églises dénominationnelles, elle quitte l’Eglise catholique, où qu’elle soit, quand ce baptême du Saint-Esprit est rendu réel aux gens, ceux qui sont prédestinés (comme vous ici présents) à la Vie Eternelle, elle voit Cela et elle marche dans Cela. Qu’est-ce? Un super signe. Et l’ennemi... possède la porte de l’ennemi...

[141] Considérez la postérité naturelle d’Abraham. Moïse a possédé la porte de l’Egypte, cette grande ville. Il a possédé la porte de la mer Rouge quand il s’est retrouvé en face d’elle. Il l’a possédée.

[142] Considérez les enfants hébreux; l’ennemi, c’était le feu. Ils ont possédé la porte du feu, de sorte qu’il n’a pas pu les brûler.

[143] Considérez Daniel dans la fosse aux lions, la postérité d’Abraham; il a possédé la porte de la gueule des lions. Le lion n’a pas pu ouvrir sa gueule. Je crois que Dieu est descendu dans cette Colonne de Feu et s’est tenu entre Daniel et ces lions. Tout le monde sait que les lions ont peur du feu. Et il a vu cette Lumière tourbillonner là, et ce lion ne pouvait pas s’approcher de lui. C’était l’Ange du Seigneur. Daniel a possédé la porte de la fosse aux lions. Pourquoi? Il était la postérité d’Abraham.

[144] Tous ces grands guerriers, nous pourrions prendre des heures à parler d’eux. J’ai noté ici un bon nombre d’entre eux, je vais mettre cela de côté, faute de temps. Mais ils sont tous morts dans la foi; ils sont tous descendus dans la terre.

[145] Mais un jour est venue la super Semence, la Semence royale, et Il a possédé les portes de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Et Il a produit, après Sa résurrection, un super Signe éternel. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Aujourd’hui c’est «un million de plus»; c’est une dénomination; c’est une organisation. Mais Jésus a dit: «Voici les miracles qui les accompagneront», un super signe. Une fois que Dieu dit une chose, Il ne peut jamais la retirer. Certains disent: «C’était juste pour les apôtres.»

[146] Qu’a dit Jésus? «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. A combien? A toute la création. «Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; mais celui qui ne croira pas sera condamné, et (une conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», dans le monde entier, à toute la création, à chaque créature.

[147] Je peux vous montrer là où Dieu a placé des dons et la puissance dans l’Eglise. Je voudrais que quelqu’un m’indique une seule Ecriture et me montre là où Il a ôté cela, là où Il a retiré cela de l’Eglise. C’est un super signe pour le croyant, montrant que nous sommes passés de la mort à la Vie, parce que nous sentons le Saint-Esprit, et nous Le voyons oeuvrer dans nos vies et nous changer de ce que nous étions en ce que nous sommes maintenant. Amen. Il est ressuscité des morts. Grâces soient rendues à Dieu.

[148] Il rend la Parole super dans le dernier jour; Il vit toujours dans la semence d’Abraham avec un super signe. Le signe qu’Il a promis à Abraham, la super Semence dans les derniers jours verrait le même signe, Elle ferait la même chose. En effet, Dieu a dû tuer Christ, Emmanuel, pour Le ressusciter afin d’envoyer le Saint-Esprit (une Personne éternelle qui ne peut mourir) pour vivre dans l’Eglise afin de produire ce signe-là. De tous nos psychologues, de tous nos grands docteurs, de tous nos théologiens vivant sur terre aujourd’hui, il n’y en a pas un seul capable de produire cela. Il faut le Saint-Esprit et Lui seul. Ainsi Emmanuel, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu L’a ressuscité des morts, et Il est ici parmi nous, dix-neuf cents ans après: Il est vivant, le super Signe.

[149] Nous avons toutes sortes de signes; nous avons des signes ici et des signes là. Mais Dieu a donné un super Signe, Emmanuel, la Semence d’Abraham faite chair, qui a habité parmi nous, qui est morte, qui est ressuscitée afin de racheter et de sanctifier l’Eglise, afin qu’Il puisse vivre dans l’Eglise et produire encore les super signes pour les autres au fil des âges, comme Il l’a promis: pas une super organisation, mais un super Signe. Oh! nés de Sa Vie même, la propre Vie de Dieu vivant en nous, produisant le même signe qu’Il avait produit à Sodome, là-bas chez le prophète Abraham.

[150] Dieu a toujours pourvu aux prophètes. Dieu pourvoit aux prophètes. Et quand Il envoie des prophètes au peuple, c’est d’habitude le signe du jugement qui va suivre (Savez-vous cela?), lorsque des prophètes sont envoyés sur la terre. Maintenant, j’aimerais aborder quelque chose avec vous juste un instant, avant que nous n’entrions dans la ligne de prière, dans les quelques prochaines minutes.

[151] Quand Dieu a envoyé Noé à un âge intellectuel, qu’Il leur a envoyé un message qui, pour eux, était une stupidité, parce que cela ne correspondait pas à leur condition de ce jour-là... Mais Dieu a envoyé Noé comme prophète, qui prophétisait que la fin était proche. Et Dieu l’a laissé vivre jusqu’à voir cela arriver.

[152] Quand Dieu a envoyé–a fait sortir Israël d’Egypte, Il a envoyé Moïse, un prophète, pour prophétiser à un âge scientifique de l’Egypte: un prophète, un signe du jugement qui venait. Daniel fut un signe pour Babylone. Et Jean fut un signe pour les Juifs.

[153] Maintenant, il y a un super Signe du Saint-Esprit. Nous le savons; nous savons absolument que Christ vit et règne toujours. C’est Lui le Super. Vous–vous parlez d’un superman? Le diable a quelque chose pour imiter la chose même que Dieu a faite. Tout ce que le diable a, il l’a tiré de quelque chose d’original. Le diable ne peut pas créer. Eh bien, vous savez cela. Si le diable est un créateur, alors nous avons deux créateurs. Le diable ne peut pas créer. Il pervertit ce qui a été créé. Maintenant, écoutez, par exemple un–un...

[154] Qu’est-ce que l’adultère? L’adultère, c’est un acte correct perverti. Qu’est-ce que le mensonge? C’est la vérité pervertie. Qu’est-ce que le péché? C’est l’injustice; c’est la justice pervertie. Et tout ce que le diable a c’est une perversion de la chose originale que Dieu a faite. C’est la raison pour laquelle les gens ont appelé Jésus Béelzébul: ce vieux démon diseur de bonne aventure, c’était un esprit perverti par rapport au prophète. Voyez-vous?

[155] Et c’est pareil aujourd’hui. Les gens ne comprennent pas cela. Mais si seulement ils lisaient la Bible, la Bible a dit que c’était un super signe.

[156] Considérez ce groupe de cent vingt petits pêcheurs ignorants et autres, qui sont montés dans la chambre haute le jour de la Pentecôte. Ils sont sortis avec un super signe. Là se tenaient des gens de toutes les nations qu’il y a sous le ciel. Et voici qu’ils étaient là, ils ne connaissaient même pas leur propre langue, et ils parlaient dans les langues de chaque nation qu’il y a sous le ciel: un super Signe. Oh! la la! Nous pourrions continuer et continuer là-dessus. Le super Signe, Il est le super Signe.

[157] Il est le dernier signe. Et, souvenez-vous, qu’était le super signe au temps d’Abraham? C’était quand Dieu s’est manifesté dans la chair et qu’Il a accompli cette glorieuse manifestation qui consistait à connaître ce que Sara disait dans la tente. Le dernier signe qu’Israël a reçu avant d’être rejeté, et après avoir traité Jésus de Béelzébul, c’était que Jésus pouvait connaître les pensées qui étaient dans leur coeur. Jésus a dit que cette génération recevrait le même signe. C’est le dernier... Qu’est-ce? C’était Dieu qui était avec Abraham; c’était Dieu en Christ: Dieu avec Abraham; Dieu en Christ, Emmanuel. Et aujourd’hui, c’est Dieu dans Son Eglise, le super signe montrant que Dieu vit toujours. Croyez-vous cela? Ne vous éloignez jamais de cela. Tenez-vous-en à cela. Ce sont les heures de la fin. Ce sont les heures qui clôturent l’histoire du monde. Je...

[158] Il fait un peu plus tard que je le pensais, il est 16 h 15, ainsi je suis–je dois arrêter et commencer à prier pour les malades.

[159] Le super signe... «Je leur donnerai un signe éternel. Je leur donnerai un signe qu’ils ne peuvent détruire.» Et ils ne le peuvent pas, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Peu importe ce que vous essayez d’en faire, vous ne serez jamais en mesure de le détruire. La seule chose à faire, c’est de croire cela.

[160] Et maintenant, au cours de cette semaine, vous mes braves amis, je serais un–un misérable hypocrite de me tenir ici devant des gens qui aiment Dieu et d’essayer de leur dire quelque chose de faux; je serais un séducteur; je ne devrais pas me tenir derrière la chaire, je ne devrais pas être en compagnie de ces merveilleux ministres; je ne devrais pas être en votre compagnie; je devrais être dehors avec les autres pécheurs et–et hypocrites. Et c’est parce que je crois ceci et que Dieu a choisi que ceci puisse apparaître en ces derniers jours, et qu’Il a prouvé cela par Sa Bible, que je suis ici.

[161] Je ne suis pas ici pour la popularité. Si c’était le cas, j’aurais des émissions radiophoniques et télévisées, je ferais passer à la télévision tout ceci et tout. On devait supplier les gens pour qu’ils donnent de leur argent et des choses comme cela; je ne veux pas de ces histoires-là. Je désire avoir la faveur de mon Dieu; c’est tout. Je veux être tel que s’Il m’envoie là où il n’y a que cinq personnes dans une église, et qu’Il dise: «Reste là pendant six mois», je resterai juste là. Je n’ai rien qui puisse me lier. C’est juste. S’Il m’envoie outre-mer vers cent millions de personnes, je serai juste là. D’une manière ou d’une autre, Il prendra soin de la chose; Il l’a toujours fait et Il le fera.

[162] Mais pour être honnête et sincère, et c’est moi qui vous le dis, mes amis, Christ aujourd’hui est vivant. Il n’est pas mort. Et Il est un Signe éternel, comme nous l’avons donc démontré dans la vie d’Abraham, au temps de Jésus, et jusqu’à ce jour, que c’est la dernière chose qui doit être donnée à l’Eglise.

[163] Je vais faire une prédiction. Je ne prophétise pas. Je prédis. Je prédis que dans les quelques prochaines années toutes les organisations religieuses seront contraintes à prendre une position. Et ils auront une union des églises, et un grand boycott viendra après cette union des églises. Toutes les dénominations seront contraintes à y entrer: toutes. Sinon, il y aura un boycott terrible. Pratiquement chacune d’entre elles aujourd’hui a adhéré sans le savoir à ce Conseil Mondial des Eglises, en vendant leur droit d’aînesse: les protestants, les frères, avec la mère catholique de Rome. Ils feront cela. Vous savez que la Bible a dit que l’ivraie serait liée, qu’elle serait d’abord mise ensemble. Elles se lient toutes dans un grand groupe. La Bible a dit qu’ils feraient une image à la bête. Je crois que cela va arriver bientôt, que si les gens n’adhèrent pas à une organisation, à une église, s’ils n’y entrent pas, leurs portes seront fermées.

[164] Cette nation a toujours été un type d’Israël. Nous voyons qu’Israël est allé dans un autre pays, qu’il a pris les occupants, qu’il les a détruits, les a chassés, les a repoussés et a occupé le pays, exactement ce que nous avons fait aux Indiens. Alors Dieu leur a donné ce pays. Dieu nous a donné ce pays. Observez ce qui s’est passé. A cette époque-là, ils avaient de grands hommes; Josué, un roi; ils avaient David; ils avaient un Salomon, de grands hommes. Mais, finalement, les choses en sont arrivées au point où ils ont eu un renégat sur l’estrade, Achab, un croyant tiède. Il ne s’agissait pas tellement d’Achab; mais c’était cette femme derrière lui, Jézabel, qui était d’une autre race, d’une autre catégorie, elle n’était pas une Israélite; elle était une païenne, une idolâtre. C’est elle qui posait des actes odieux; c’est elle qui disait à Achab ce qu’il fallait faire. Et nous avons connu le même cheminement; nous avons eu un Washington, un Lincoln, après que nous avons repoussé les Indiens et pris leur terre. Mais qu’avons-nous fait? Par le truchement de la politique, nous sommes entrés dans la même chose qui nous avait poussés à venir ici pour chercher la liberté. C’est tout à fait juste. Une Jézabel, une Hérodias, et une Jacqueline, mariée deux fois auparavant, vivant avec son troisième mari, vivant là-dedans maintenant. Et pourtant les gens aiment cela, ils sont aveuglés. Voilà.

[165] Observez tout simplement; nous allons récolter ce que nous avons semé. Elle est à la fin. J’ai prophétisé en 1956, quand Billy Graham devait retourner, j’ai dit que Tommy Osborn retournerait et que l’Amérique recevrait son dernier appel.

[166] Il y a plusieurs années, j’ai prédit avec exactitude la construction de la ligne Maginot, avec exactitude ce qui arriverait, avec exactitude que Kennedy accéderait à la présidence et, en rapport avec ceci, qu’un président catholique dirigerait ici, et ce qui arriverait. Et il reste encore deux choses, sur les sept choses dont Il m’avait dit qu’elles s’accompliraient parfaitement. C’est juste; c’est sur un vieux papier qui a jauni. Nous sommes au temps de la fin.

[167] Souvenez-vous, frère, à l’époque de ce pays-là en Israël, lorsqu’elle faisait le mal, Dieu avait quelqu’un, du nom d’Elie pour se tenir là. Il n’était pas tellement considéré. Nous n’avons aucune histoire sur sa vie; nous ne savons pas d’où il est venu. La seule chose que nous savons, c’est qu’il est allé au Ciel dans un char. Il était plutôt un homme des bois. Il détestait les femmes immorales, et il ne manquait pas de dénoncer ce que Jézabel avait fait.

[168] Ensuite, avant la Venue du Seigneur Jésus, il vint une autre personne ointe de Son Esprit, il s’appelait Jean, c’était aussi un homme des bois. Et il détestait les femmes immorales. Il n’a pas manqué de dire à Hérode que c’était mal de sa part de vivre avec la femme de son frère Philippe. Et Hérodias l’a fait décapiter. C’est juste.

[169] Il est aussi prédit, dans Malachie 4, que cela reviendrait. Une super Semence paraîtra. Il faut que quelqu’un se lève, quelqu’un qui a une colonne vertébrale et l’intégrité chrétienne, certainement, qui prendra cette religion de Jézabel qui a été introduite même dans nos groupes pentecôtistes, quelqu’un qui se tiendra là avec l’Esprit chrétien et du feu, avec le Saint-Esprit derrière, pour prouver que c’est juste. Au temps du soir la Lumière paraîtra. Il ramènera la foi des enfants à la foi des pères de la Pentecôte, loin des dogmes et des credos. Cela doit venir et cela viendra. Au Nom du Seigneur, cela viendra.

[170] Ces petites, faibles et insignifiantes soi-disant réalisations des hommes; on laisse les gens s’en tirer, des gens qui jouent aux cartes, mariés quatre ou cinq fois, et on les laisse devenir des diacres dans des églises et tout comme cela; c’est un opprobre odieux aux yeux de Dieu, et puis on appelle cela la religion de Christ: des prédicateurs, des hommes et des femmes prenant des bains ensemble, on se tient là sur les routes en short, fumant des cigarettes. Oh! la colonne vertébrale de la nation est brisée lorsque la femme se comporte comme cela. La femme est la colonne vertébrale d’une nation. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la détruit; c’est le ver qui est dans le trognon. Je n’ai pas peur des bombes atomiques de la Russie. Absolument pas. Oh! c’est notre propre pourriture qui nous tue. La chose est pourrie jusqu’à la moelle avec l’immoralité. C’est juste.

[171] Et quant à vous, je dois dire ceci; ne laissez jamais qui que ce soit vous faire avaler quelque chose à propos du communisme. Le communisme n’est rien. Ce n’est qu’un instrument dans les mains de Dieu. Je voudrais que n’importe quel lecteur de la Bible, n’importe quel prophète, se lève pour me montrer là où la Bible dit que le communisme dirigera le monde. Ce n’est pas le communisme qui va diriger le monde. C’est le romanisme qui va diriger le monde, selon la Bible.

[172] Permettez-moi de dire ceci pour terminer. Aujourd’hui il y a trois grands rideaux. L’un d’eux c’est le rideau de fer, le suivant c’est le rideau de bambou, et l’autre c’est le rideau de pourpre; surveillez celui-là, c’est celui qui va diriger. Oh! ne pouvez-vous pas voir la chose entière se diriger droit vers cela? L’église devient...

[173] «Avant qu’il y ait l’apostasie, l’homme de péché ne peut paraître.» Les communistes, la tiédeur de l’église, des détours sans signification... Ô Dieu, aie pitié. Il a dit qu’en ce jour-là Il enverrait un super signe parmi eux; qu’Il appellerait un peuple qui portât Son Nom. Il le fera.

[174] Il y a trente et un ans, j’ai consacré ma vie, je suis mort, le vieux William Branham, et je me suis consacré au service pour honorer et pour ôter la–la souillure sur le Nom de Jésus-Christ, et pour ramener la Parole de Dieu dans l’Eglise. Cela fait trente et un ans que je suis au service. Ô Dieu, aide-moi à vivre jusqu’au jour où je pourrai voir les coeurs des chrétiens battre à l’unisson (amen), et où la souillure des hommes et des femmes, et–et où les credos et tout des églises auront disparu, et où une vraie Eglise du Dieu vivant, sans tache, se tiendra là dans la beauté de Christ pour Le recevoir quand Il viendra. Inclinons la tête.

[175] Père céleste, pourquoi dois-je dire cela? Maintenant ce n’est plus sur mes épaules, Seigneur. C’est–c’est–c’est dans les oreilles des gens. Je–je prie, ô Dieu, que... Je ne pense pas que les gens resteront assis ici, mais fais qu’ils apportent cela à quelqu’un d’autre. Oh! aie pitié, Père divin.

[176] Nous avons beaucoup parlé du super Signe aujourd’hui. Nous avons pris Abraham pour montrer la foi qu’il avait. Maintenant que la puissance de Dieu, ô Seigneur, règne dans la vie des gens. Que le Saint-Esprit vienne tendrement, doucement vers chaque croyant, et les cajole dans Ses bras; qu’Il leur dise: «Ne crains point, petit enfant; c’est juste en route.» Juste encore un peu de temps et le grand Chef-d’oeuvre viendra, le Christ de Dieu, le super Signe qui est ressuscité des morts et qui est vivant pour toujours, vivant parmi nous, sous la forme du Saint-Esprit, disant: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; Moi en vous, et vous en Moi», donc Dieu dans Son peuple, se manifestant. Ô Dieu, que personne ici cet après-midi ne soit lourd au point de manquer cela. Que l’Esprit rende ces choses vivantes pour eux.

[177] Voici des mouchoirs posés ici pour les malades et les affligés. Je me dis; et si ces mouchoirs étaient destinés à mon petit garçon? Et si cela était destiné à ma femme, ou à mon précieux vieux papa, s’il était en vie, si cela lui était destiné, ou à ma mère? Oh! j’aurais voulu que quelqu’un soit sincère. Et, ô Dieu, avec toute la sincérité que j’ai, je–je–je demande la guérison de chacun d’eux, ô Dieu. Accorde-le. La Bible nous enseigne qu’on prenait des mouchoirs ou des linges qui avaient touché le corps de Paul. Maintenant, nous réalisons que Paul ne vit plus parmi les mortels; il est immortel. Paul est parti. Mais Jésus demeure ici; Il est le même Dieu. Et les gens qui avaient foi en Paul savaient que Tu étais dans son corps, que c’était Toi, pas Paul. Il mourait chaque jour afin que Tu puisses vivre en lui. Et maintenant, ô Père, ils réalisent la même chose, et c’est la raison pour laquelle ils nous amènent des mouchoirs et des linges. Tu demeures le même Dieu. Accorde-leur les mêmes bénédictions, Père. Je le demande au Nom de Jésus.

[178] Et maintenant, Seigneur, je vais donc prier pour Tes enfants malades. Je Te prie de m’aider. Que le Saint-Esprit m’oigne cet après-midi, non seulement moi, mais chaque ministre, chaque personne ici présente, à tel point qu’il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Accorde-le, Seigneur.

[179] Maintenant, inclinons la tête. Avant que nous n’appelions la ligne de prière, je voudrais savoir s’il y en a ici qui sont malades du péché. Vous êtes allés à l’église parce qu’elle avait une énorme cloche dessus, parce que le maire de la ville en était membre, ou un certain docteur en théologie bien connu. Je n’ai rien à redire contre cela. Jésus n’a pas condamné ces pharisiens; Il a simplement dit: «Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles.» Il a dit: «Vous courez les mers pour faire un prosélyte; et quand vous l’avez gagné, vous en faites un fils de la géhenne deux fois plus qu’il ne l’était au départ.» C’est vrai. Souvenez-vous, vous devez contourner la vérité pour recevoir une erreur. Croyez la Parole. «Je ne rejetterai point celui qui vient à Moi.»

[180] Voulez-vous recevoir Christ cet après-midi juste en levant votre main, et en disant: «Frère Branham, je–je vais le faire juste ici à mon siège. Je ne vais pas monter là à l’autel; je–je vais croire en Lui juste ici. Et à partir de ce jour, je promets que je servirai Christ. J’irai à l’une de ces églises et je me ferai baptiser. Je chercherai le Saint-Esprit jusqu’à ce qu’Il remplisse mon coeur, remplisse mon âme, me donne la Vie Eternelle. Je vais croire que ce que vous avez prêché est la vérité. Maintenant, priez pour moi, Frère Branham, pour que je prenne ma décision, pour que ceci soit l’heure, juste depuis mon siège, je vais lever ma main.» Combien il y en aura-t-il là? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. C’est bon. Très bien.

[181] Je ne vais pas vous appeler à monter ici. Juste dans votre coeur, dites: «Seigneur Jésus, je–je crois sincèrement en cet instant même.» Très bien, continuez simplement à croire maintenant: «Je crois sincèrement, Seigneur Jésus.» Quelqu’un d’autre au balcon maintenant? J’attends simplement un moment.

[182] C’est plus–plus que prier pour les malades, les amis. Que Dieu vous bénisse. Je vois ta main là derrière, fiston. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Sans doute que c’est un brave homme qui a fait bien des bonnes choses dans sa vie; c’est la chose la plus glorieuse que vous ayez faite, frère.

[183] Souvenez-vous, juste au moment où vous avez levé la main avec sincérité, Il vous a accepté aussitôt. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement.» Vous ne passerez jamais par la tribulation, vous ne viendrez jamais en jugement, mais vous êtes passé de la mort à la Vie. Comme c’est merveilleux!

[184] Quelqu’un d’autre veut-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, petite soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Et que Dieu vous bénisse. Les deux jeunes filles avec le petit garçon, que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette dame qui est ici. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Soyez sérieux maintenant; Il vous acceptera juste là où vous êtes. Maintenant, souvenez-vous, l’appel à l’autel est une chose merveilleuse, mais dans la Bible ils n’avaient point d’appel à l’autel; les gens croyaient: «Tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’Eglise.» Croyez tout simplement, juste là où vous êtes, que vous passez maintenant même de la mort à la Vie.

[185] Il y a quelqu’un d’autre que j’attends très impatiemment. Que Dieu vous bénisse là derrière. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. Il y a–il y a quelqu’un; j’en suis sûr. Je les regarde à l’instant même. Je vois. Vous direz: «Vous parlez sérieusement, Frère Branham?» Je parle sérieusement. Ne voulez-vous pas recevoir Christ qui vous parle maintenant, disant: «C’est le moment. C’est l’heure.»? Vous avez toujours désiré faire cela. Ne voulez-vous pas Le recevoir maintenant comme votre Sauveur? «Je prends ma décision juste ici. Je dis que c’est mon temps. Maintenant même, je lève mes mains, en disant: ‘Seigneur, je désire passer maintenant de la mort à la Vie. Je désire être une nouvelle créature. Je désire avoir quelque chose dans ma vie dont je suis sûr que ça m’a amo-...–amené au-dessus des soucis du monde. Je veux être certain que je suis vivant. Je ne peux pas courir le risque. Je pourrais... Ma vie pourrait s’en aller maintenant même, elle pourrait cependant s’en aller aujourd’hui, et alors je devrai Te rencontrer.’» Mais si vous n’en êtes pas certain, ne voulez-vous pas lever la main pendant que nous prions? Accorde-le, ô Dieu. Amen. C’est bien, c’est bon. C’est cela. Oui, je suis content, ma précieuse soeur, que vous ayez compris cela.

[186] Notre Père céleste, c’est entièrement entre Tes mains maintenant. C’est là que la Lumière était suspendue; et maintenant Elle n’y est plus; Elle s’en est allée. J’ai fait de mon mieux, Père. Et maintenant, comme trophées de cette série de réunions, je Te donne chacun d’eux, Père, les trophées du message. Et puisses-Tu... Ils sont des dons d’amour de Dieu à Son Fils Jésus-Christ. «Et nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai au dernier jour.» Tu l’as promis, ô Christ. Je réclame cela pour eux. Je réclame Ta Parole pour eux. Je me tiens ici en tant que ministre, en tant qu’un–un–un sacrificateur qui se tient entre les vivants et les morts, et maintenant je fais exactement ce que Tu as dit, prenant ce que Tu as dit dans Ta Parole. Tu as dit, dans Jean 5.24, Seigneur, c’est là que cela est écrit, Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Tu l’as donc promis, et ils ont levé la main pour montrer qu’ils ont cru la chose et qu’ils l’ont acceptée. Maintenant, ils sont à Toi. Je Te les confie. Conduis-les, Père, tout au long du voyage de la vie. Et alors, finalement, quand viendra l’Enlèvement à la fin, puissent-ils aller dans cet Enlèvement. Il se pourrait que je ne leur serre plus jamais la main ici, mais, Seigneur, fais que nous vivions comme des voisins les uns des autres de l’autre côté. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[187] Vous vous sentez récurés, le Saint-Esprit fait quelque chose pour nous quand nous prêchons. Il y a une Personne à qui j’ai toujours désiré ressembler, et c’est Jésus. Connaissez-vous ce cantique? C’est frère Davis qui l’a composé. De la crèche de Bethléhem vint un Etranger, Sur terre je désire ardemment être comme Lui; Tout au long du voyage de la vie, de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui Essayons tous ensemble maintenant de chanter cela. Etre comme... ...être comme Lui; Tout au long du voyage de la vie de...

[188] Fredonnons simplement cela comme des enfants. [Frère Branham se met à fredonner Etre comme Lui.–N.D.E.] C’est cela mon désir. Quand j’étais petit garçon, j’ai lu Tarzan et les singes d’Edgar Rice Burrough; j’ai coupé la descente de lit en fourrure de ma mère pour imiter Tarzan. Quand j’ai lu Le Shériff solitaire, je chevauchais un bâton en manche d’une tête de cheval en bois partout où j’allais. Mais un jour, j’ai pris la Bible; depuis lors, mon désir est d’être comme Lui. Ô Dieu, accorde-le-moi; que Sa Vie coule tellement en moi. Puissé-je me mettre hors du chemin, comme je professe être donc mort depuis trente et un ans, afin que Jésus puisse se refléter.

[189] A ma connaissance, la seule manière dont Il puisse le faire, c’est par Sa Parole. Etre simplement comme Jésus. Oh! oui, juste être comme–comme Jésus... Sur terre je désire ardemment être comme Lui; Tout au long du voyage de la vie... Maintenant, je me fais vieux. Je vais devoir quitter la scène très bientôt. C’est toujours mon désir, juste être comme Lui.

[190] Père céleste, alors que ce merveilleux cantique est joué, Juste être comme Jésus, que je puissé-je être suffisamment mort. Puissé-je me mettre suffisamment hors du chemin, l’indignité de... Aucun d’entre nous n’est digne, Seigneur, pour être comme Toi. Mais Tu as dit que nous le serions; c’est donc Ta promesse. Purifie-nous, Seigneur. Ôte tous les doutes. Nous désirons être comme Jésus. Nos vies, nous voulons que Son Esprit vive en nous. Que ferait-Il s’Il se tenait ici cet après-midi avec ceux-là qui ont été acquis par Son Sang, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection? Ô Dieu, accorde-le encore une fois, je Te prie. Viens en aide à mon pauvre coeur affamé, qui a faim de l’amour des frères, de l’amour des soeurs, avec décence et honneur, en tant que des chrétiens, en tant que des fils et des filles du Maître. Quel genre de personnes devrions-nous être? Accorde-le encore une fois, au Nom de Jésus, Seigneur, s’il Te plaît.

[191] S’Il se tenait ici, que ferait-Il? Oh! si nous pouvons simplement nous abandonner, Il a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Si je pouvais donc le faire encore quand je vais prier pour vous... afin que vous sachiez que ce n’est pas moi. Sa–Sa Parole dit ici: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Que cela se fasse encore une fois ainsi, s’Il peut simplement laisser Son Esprit venir maintenant avant que nous commencions ce...

[192] Etant donné que j’ai prêché durement comme ceci, c’est dur, mais priez pour moi. Priez. Priez, disant: «Seigneur, permets–permets-moi de toucher Ton vêtement aujourd’hui. Tourne, Seigneur, Ton serviteur, frère Branham; fais qu’il me parle comme il l’a fait–comme Tu avais parlé à la femme au puits. Je sais que ce n’est pas frère Branham. Il doit se mettre hors du chemin. Mais si seulement Tu prends son corps et l’utilises, je saurai que c’est Toi, après ces cinq jours de dur enseignement là-dessus, Ecriture sur Ecriture, et les promesses, je croirai cela.» Voulez-vous faire cela? Merci.

[193] Par sa grâce et avec Son aide, l’Ange du Seigneur dont vous voyez la photo là derrière, lorsque je vous rencontrerai de nouveau à la rivière où juste de l’autre côté, avant que nous ne montions, souvenez-vous, Il se tient maintenant à moins de deux pieds [61 cm] de là où je suis en cet instant. C’est l’exacte vérité. Et je prends chaque esprit ici présent sous le contrôle du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Je vous demande de croire que ce que j’ai enseigné est la vérité, si c’est la Parole de Dieu. Si ce n’est pas la Parole, n’y croyez pas. Si c’est la Parole, c’est la Parole. Dieu confirmera Sa Parole.

[194] Je venais d’avoir un petit–petit... Les gens là-bas, afin que l’onction puisse venir. Je vais appeler chaque personne. Billy dit que cinq cents cartes de prière ont été distribuées ici. Je vais prier pour chacun d’entre eux, je vais le faire. Je veux que vous voyiez que c’est Lui.

[195] Une petite dame catholique est venue ici à Santa... Tous ces noms de saints qu’on a par ici, je les confonds complètement. Où étions-nous la dernière fois? A Santa Maria. Elle s’est avancée là, et elle avait son chapelet à la main. Elle a dit: «Père...» J’ai dit: «Frère.» Elle a dit: «Je sais que Dieu est avec vous. Si seulement vous m’imposez les mains, je serai guérie.» C’est tout ce dont elle avait besoin.

[196] Je pense à cette petite femme mexicaine cette nuit-là là-bas à Mexico, qui avait ce petit bébé mort. Vous avez entendu l’histoire; c’était avec les Hommes d’Affaires. Je me tenais là en train de prêcher, essayant... la deuxième soirée. Billy est venu vers moi, il a dit: «Papa, j’ai plus de six cents huissiers qui se tiennent juste là. Ils n’arrivent pas à maîtriser une petite femme. Son bébé est mort ce matin à neuf heures, une petite femme mexicaine...» C’était à Mexico. Et il a dit... Il avait plu toute la journée, et les gens se tenaient juste là, par milliers, s’appuyant les uns contre les autres, n’ayant point de place pour s’asseoir; ils étaient debout.

[197] Et le frère qui avait distribué les cartes était très lent. Je l’appelais «Mañana», au Mexique cela veut dire demain. Il était toujours très en retard. Il est venu me chercher à neuf heures. Et je suis arrivé là.

[198] Et Billy a dit: «Cette femme a ce bébé mort là-bas, papa. Et je... Nous n’arrivons pas à la contenir.» Et il a dit: «Mañana a déjà distribué toutes les cartes.» Il a dit: «Je–je ne peux pas la faire entrer dans cette ligne de prière sans une carte de prière, cela poussera certains parmi les autres...»

[199] J’ai dit: «Bien...» J’ai dit: «Frère Moore...» Combien connaissent frère Jack Moore? Beaucoup d’entre vous ici. J’ai dit: «Frère Moore, allez prier pour ce bébé. Elle ne me connaît pas de toute façon.» On me faisait descendre un mur à l’aide d’une échelle pour parvenir à l’estrade. J’ai dit: «Elle ne me connaît pas», c’était là à la grande arène.

[200] Frère Espinosa, le connaissez-vous ici à la côte ouest? Frère Espinosa, quelqu’un d’entre vous connaît-il frère Espinosa, le Mexicain? Oui, certainement. Assurément. Il se tenait juste là, interprétant pour moi.

[201] Et j’ai commencé. J’ai dit: «Comme je disais: ‘La foi est une ferme assurance des choses...’» Et j’ai regardé, et juste devant moi se tenait ce petit bébé mexicain. Il n’avait pas de dents. Il souriait. Et je me suis tourné, et j’ai vu frère Moore qui allait pour prier pour la–la dame. Elle passait sous les jambes des huissiers, elle les dérangeait, elle leur passait par-dessus les épaules avec ce bébé mort enveloppé dans une couverture. J’ai donc vu cela; j’ai dit: «Une minute, frère Moore, dites aux huissiers de s’écarter et de laisser monter la dame.» Je ne savais pas que c’était le bébé en question; j’ai simplement vu... J’ai posé ma main sur la couverture trempée.

[202] Elle est montée d’abord en courant, et elle a saisi l’un de ces chapelets, et elle s’est mise à crier: «Padre (Père, vous savez).» Et j’ai dit: «Ne fais pas ça.»

[203] J’ai donc simplement prié pour le bébé; j’ai dit: «Seigneur Jésus, j’ai eu une vision d’un petit bébé. Je ne sais pas s’il s’agit de ce bébé.» J’ai dit: «Je pose mes mains sur cette couverture trempée.» Et il s’est mis à gigoter et à crier. Il est revenu à la vie.

[204] J’ai dit: «Frère Espinosa, vérifiez cela. Ne–ne dites pas cela jusqu’à ce que les médecins auront signé la déclaration selon laquelle ce bébé était mort.»

[205] Il a vérifié cela. Le bébé était mort ce matin-là à neuf heures; et il était onze heures du soir quand il est revenu à la vie. Puis les journaux sont apparus et tout.

[206] Alors l’Eglise catholique m’a accordé une interview, et ils m’ont posé la question de savoir si leurs saints pouvaient faire la même chose. J’ai dit: «S’ils sont vivants.» Il a dit: «Eh bien, ils ne peuvent être des saints avant qu’ils soient morts.» J’ai dit: «Eh bien, trouvez-moi cela dans les Ecritures.»

[207] Il est donc toujours vivant; Il est toujours ici. Priez maintenant. Touchez simplement le bord de Son vêtement. Je vais maintenant vous donner une Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur ici même. Il est le Souverain Sacrificateur invisible, Il peut agir ou intercéder pour vous seulement quand vous confessez qu’Il l’a déjà fait. Voyez-vous? Maintenant, touchez-Le. Toucher n’importe qui d’entre nous ne changerait rien. Mais touchez-Le, et Il va agir par Son Esprit. Voyez-vous? Je crois que j’ai Son Esprit. Touchez et voyez si c’est juste ou pas. Touchez-Le. Priez tout simplement.

[208] Au balcon, certains d’entre vous qui êtes au balcon, vous pensez que parce que vous êtes très loin là derrière... Vous n’êtes pas hors de Sa portée. Il est partout, Il est omniprésent. Croyez-vous cela? Il est omniscient, croyez-vous cela? Il connaît toute chose, Il est toujours présent, omnipotent, Tout-Puissant, infini (alléluia), voilà mon Dieu.

[209] Voici une dame âgée assise juste au bout; elle prie là depuis quelques minutes. Je pense que j’ai vu Cela se tenir près d’elle. Elle a des problèmes au niveau de la tête. Croyez. C’est juste, levez la main. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie.

[210] Maintenant, vous voulez interroger la dame? Qu’était-ce? Elle ne m’a point touché, moi. Voyez combien elle est éloignée de moi. Mais l’Oeil qui avait vu, avait dit: «Je t’ai vu quand tu étais sous le figuier», Il est toujours vivant aujourd’hui. C’est un super Signe. Il est toujours ici. Croyez tout simplement.

[211] Il y a une dame assise juste ici derrière. Elle pleure. Elle prie. Elle souffre de l’estomac à cause de la nervosité. Elle croit tout simplement de tout son coeur que Dieu va la guérir. Ne manquez pas cela, soeur. Madame Snowden, ayez la foi. Je déteste devoir citer son nom, mais... Nous sommes des inconnus l’un à l’autre; je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Est-ce cela dont vous souffrez et ainsi de suite, tout ce qui a été dit? Agitez la main si c’est juste. Si nous sommes des inconnus l’un à l’autre et que je ne vous connais pas, agitez encore la main.

[212] Maintenant, qu’est-ce? Juste être comme notre Seigneur Jésus, sur terre je désire ardemment être comme Lui. Ne voulez-vous pas être comme cela?

[213] Quelqu’un par ici. Il y a une femme qui ne cesse... cela... Oh! c’est ici: un problème d’yeux. Mademoiselle Craig, je ne vous connais pas, mais vous êtes assise là en train de prier. Si nous ne nous connaissons pas, agitez la main comme ceci, afin que les gens voient.

[214] Maintenant vous êtes près du Royaume. Ayez simplement la foi et croyez.

[215] La petite dame assise ici, c’est si merveilleux pour elle; elle a secoué la tête, elle regarde tout autour, pas... Elle n’a pas douté de cela. Elle... qui croit cela. Et comme vous avez cru, regardez-moi et croyez-moi. Vous priez pour un garçon (c’est juste), une maladie mentale. Croyez-vous? Ne doutez pas; il va rentrer à la maison. La dame juste derrière elle, la jeune femme qui souffre de complications, elle souffre du dos, de la nervosité, madame Patchett. Croyez de tout votre coeur, Madame Patchett. Je vous suis inconnu, mais c’est vrai. Si c’est vrai, agitez la main. Cela vous a quittée maintenant. Il y a une ombre sombre sur vous, et cela s’en est allé.

[216] Et au balcon? Y a-t-il quelqu’un qui croit? Croyez-vous cela, qu’Il est le même?

[217] Je vois une femme; elle ne se rend même pas compte qu’elle a cette foi. C’est une foi cachée, qu’elle ne confesse même pas. Elle souffre de maux de tête, elle est assise ici à me regarder, juste ici au-dessus. Madame Singer, cela vous a surprise, n’est-ce pas? Vos maux de tête vont vous quitter maintenant. Maintenant, dites à ceux qui vous critiquent de répondre à cela. Croyez-vous? Chantons-Lui encore une fois: Etre comme Jésus... Jésus...

[218] Seigneur, c’est cela mon désir, juste nous humilier. Considérez ces gens, ces femmes, ces hommes, beaucoup d’entre eux cet après-midi, de l’autre côté de cette route et tout autour, ont la même foi qu’avait cette petite femme là il y a des années; et le même Jésus se manifeste, le super Signe dans les derniers jours, comme c’était alors dans les derniers jours pour Israël. ...demande d’être comme Lui.

[219] Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Combien d’entre vous aiment leurs pasteurs? Levez la main. Certainement, vous les aimez. Moi aussi, je les aime.

[220] Ils sont des hommes de Dieu. Je sais qu’eux-mêmes sont souffrants. Je–je sais qu’ils sont des pasteurs. Dieu sait tout à ce sujet. Voyez-vous, ils sont disposés à s’abandonner.

[221] Je vais vous montrer une chose. Cet homme, qui tout à l’heure avait son mouchoir sur le visage, souffre du nez; cela part et revient, et continue. C’est juste. Il connaît tous vos problèmes. Il n’y a rien qu’Il ne sache. Je défie les incroyants. Si vous croyez que c’est faux, venez ici et faites la même chose.

[222] Je sais ce qui ne va pas chez cette femme assise là. Je ne peux pas citer son nom; en effet, si elle a plus de foi, cette hanche sera guérie. Oui oui, oui oui, oui oui. Certainement.

[223] Cette femme assise là dans cette chaise, dans ce petit lit. Je connais son problème, mais quel bien cela fera-t-il de citer son nom? Voyez-vous, je dirais là... Vous direz: «Certainement, regardez, elle est infirme.» Que dire de ces gens dont on ne voit pas l’infirmité? Voilà le miracle.

[224] Cette femme qui souffre de l’arthrite qui est couchée là, il vous faut avoir la foi. Pourquoi aviez-vous douté, soeur? Pourquoi n’aviez-vous pas continué à croire? Autrefois vous croyiez cela. Vous avez laissé quelqu’un vous parler. Maintenant, vous savez que c’est juste. Ma prière est que votre foi ne faillisse plus jamais.

[225] Vous essayez de vous cacher maintenant même, et voyez si vous pouvez le faire. Je peux citer nommément trois critiqueurs qui sont ici, à l’instant même aussi. Mais cela blessera les sentiments de certains.

[226] Oh! nous–nous ne faisons pas les religieux. Ça c’est Dieu: pas moi; Lui. Sa Présence est ici. Croyez-vous cela? Maintenant, pendant que Son Esprit est ici, en train de m’oindre, si vous croyez que c’est Dieu, je veux que ceux qui ont ces cartes de prière se lèvent, je vais prier pour eux. Venez par ici, et ne–ne venez pas vers moi. Si vous venez vers moi, vous allez perdre. Venez, et en passant ici, faites comme si vous passez sous la croix.

[227] Je vais demander à ces pasteurs, ces hommes pieux, de se tenir ici à mes côtés. Je vais comparaître avec eux à la barre du Jugement. Peut-être qu’ils ne sont pas en mesure d’avoir le discernement; cela est tout simplement un don, vous savez. Mais ce sont des hommes de Dieu, qui sont tout aussi sauvés que moi, et qui ont été appelés au ministère. Il y a cinq dons de ministère dans le Corps; premièrement ce sont les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Ils sont... prédestinés par Dieu. «Dieu a établi des dons dans l’Eglise.» Frères, voulez-vous bien vous tenir à mes côtés?

[228] Dans cette section-là, que ceux qui ont des cartes de prière se tiennent dans l’allée; tenez-vous debout. Dans cette section du milieu, que ceux qui ont des cartes de prière se tiennent debout. Que la première section vienne comme ceci.

[229] Y a-t-il moyen de les faire venir? Ou devrons-nous descendre devant? [Quelqu’un sur l’estrade parle à frère Branham.–N.D.E.] Maintenant, eh bien, je ne le peux pas. Je–je veux qu’ils viennent. Je... Voyons. Peut-être que nous ferons mieux de descendre là. Pouvez-vous placer ce microphone là en bas? De toute façon, j’aime descendre pour être avec les gens...?... Merci, frère. Je vois votre bébé. Vous avez reçu l’exaucement à votre requête. Venez, frères.

[230] Voici un petit garçon couché, mourant maintenant; il est juste là, se reposant dans ce vieux petit lit. Prions.

[231] Père céleste, aie pitié de ce groupe. Ne laisse pas mourir ce garçon. Sauve sa vie. Accorde-le. Nous le réclamons maintenant même. Ne le laisse pas mourir dans cet état-là, Seigneur. Que les bénédictions de Jésus-Christ coulent sur lui. Accorde-le, Seigneur. Il lutte durement pour respirer. Que la miséricorde de Dieu déferle sur ce garçon. Qu’il soit sauvé, guéri et rétabli pour l’amour du Royaume de Dieu, Père. Nous, l’église du Dieu vivant, nous croyons réellement cela maintenant, et acceptons cela au Nom de Jésus.

[232] Très bien, frères. Je vais demander à mes frères de se tenir de chaque côté.

[233] Combien d’entre vous sont préoccupés par ces malades? Levez la main.

[234] Prions les uns pour les autres.

[235] Frères, veuillez vous tenir tous à leur droite et à leur gauche...?... de la ligne.

[236] Juste de l’autre côté du microphone. Comment est-ce? Maintenant, ces gens, maintenant tandis que ces gens viennent, maintenant... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]

[237] S’il y a encore des pasteurs qui croient vraiment, qui veulent bien venir se tenir ici avec nous, venez. Vous êtes invités et ordonnés pour cela.

[238] Au Nom de Jésus. Ô Dieu, au Nom de Jésus...

[239] Certains d’entre vous les ministres veulent-ils s’avancer maintenant pour se tenir ici avec nous? Au Nom de Jésus. Amen. Pauvre vieux frère, venez ici et je vais vous bénir...?... Notre Père céleste, je lui impose les mains...?... foi. Au Nom de Jésus, accorde-le.

[240] Ô Dieu, au Nom de Jésus, accorde-le. Au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de notre Seigneur Jésus. Au Nom de Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus, accorde-le, Père.

[241] Maintenant, partez en croyant vous tous. Au Nom de Jésus. Au Nom du Seigneur Jésus, accorde-le. J’impose les mains à notre soeur au Nom de Jésus. Accorde-le, ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[242] Approchez, mon frère. Croyez maintenant en Lui de tout votre coeur. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus, j’impose les mains à la mère et aussi à l’enfant.

[243] Approchez, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, soeur...?... Au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, frère, au Nom de Jésus.

[244] Croyez-le, soeur, maintenant avec tout ce qui est en vous. Au Nom de Jésus. Au Nom du Seigneur Jésus. [Frère Branham et les ministres continuent à prier pour tous ceux qui sont dans la ligne.–N.D.E.]

[245] Amen. L’aimez-vous? Croyez-vous? Chantons maintenant ce vieux cantique. Je peux, je veux, je crois réellement; Je le peux, je le veux, je crois réellement; Je le peux, je le veux, je crois réellement Que Jésus me guérit maintenant. Maintenant, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous posiez vos mains sur quelqu’un à côté de vous pendant que nous chanterons de nouveau cela. Joignez-vous vous tous. Joignons nos mains, les uns avec les autres comme cela. Très bien. ...je veux, je crois réellement; Je peux, je veux, je crois réellement; Je peux, je veux, je crois réellement Que Jésus m’a guéri maintenant. Tous ceux qui croient en Lui maintenant, levez vos mains ensemble. Je peux, je veux, (C’est terminé. Vous avez obtenu cela.)... crois... Je peux, je veux, je crois réellement; Je peux, je veux, je crois réellement Que... Que Dieu vous bénisse, Frère Borders. Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse.



CODE: 62-0711
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Merci, Frère Borders. Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. Il est certainement agréable de revenir ce soir à Spokane, Washington, où, jadis, nous nous sommes délectés d’une très merveilleuse communion autour de la Parole de Dieu. Et j’étais... Je venais de rencontrer votre pasteur. Il me disait que ceci est le même bâtiment où nous étions il y a environ quinze ans, lorsque nous étions venus ici. Et il a certainement changé, il est devenu meilleur. Et nous en sommes reconnaissants. Et nous vous apportons des salutations des autres parties du monde, des pèlerins qui sont en séjour comme vous, attendant la Venue du Seigneur. Nous croyons que le jour approche. Je ne sais combien de temps ça prendra. Et s’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai pour demain, si je suis en vie, j’attendrai simplement, veillant pour ce temps-là. C’est ce que nous faisons depuis des années.

[2] Et un jour, nous n’attendrons plus, car nous sommes comme Abraham d’autrefois: nous cherchons une cité dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte. Et par conséquent, nous confessons que nous ne sommes pas du monde. Nous sommes des pèlerins. Nous cherchons cette cité-là. Tous nos droits de ce monde ici, les choses que nous chérissions autrefois, que nous pensions être très importantes, telles que les trésors de la vie, l’argent et la popularité, et, oh! des choses que des incroyants recherchent, nous les mettons donc de côté une fois que nous trouvons Christ, et Il devient notre principal appui, Christ, le Fils de Dieu. Je suis content d’être avec cette église... dans cette église ce soir. J’aime cet écriteau-là: «A Bible ouverte.» Cela veut dire recevoir tout Cela. C’est ainsi qu’il nous faut recevoir Cela: tout Cela. Je crois que la Parole de Dieu est l’Etalon par lequel Dieu jugera le monde, la Parole.

[3] Mes ancêtres étaient catholiques, comme vous le savez tous. Quand j’étais un jeune garçon... Ma mère et mon père se sont mariés hors de l’église. Et ils... J’ai cet appel dans ma vie depuis mon enfance. Je pense que vous avez lu les livres. Je savais que Dieu existait. Je L’avais rencontré. Il m’avait parlé. Et cependant, les membres de ma famille pensaient que j’étais peut-être simplement nerveux, et que quelque chose n’allait pas, que j’étais bouleversé. Mais je–je savais qu’il y avait Quelqu’Un qui avait... à Qui j’avais parlé, et qui m’avait parlé et me disait de ne pas boire, de ne pas fumer, de ne pas souiller mon corps; qu’il y avait une oeuvre que je devais accomplir.

[4] Et je voulais savoir ce que c’était lorsque j’avais atteint l’âge d’environ vingt ans, dix-huit, vingt, et j’étais allé à l’église. Alors, on m’a dit que Dieu jugerait le monde par une église. Ainsi donc, si c’était donc le cas, il y a environ neuf cents différentes organisations. Ainsi donc, par laquelle va-t-Il le juger? Et ainsi, je me disais que s’Il le juge par l’Eglise catholique, les luthériens sont certainement rejetés. S’Il le juge par les luthériens, les baptistes sont rejetés. S’Il le juge par les–par les méthodistes, alors les baptistes aussi sont rejetés. Je me demandais simplement ce qu’il en était de tout cela. J’ai donc fini par découvrir qu’Il jugera le monde par Sa Parole. C’est ce qu’Il avait donné à l’homme au commencement, pour le préserver du péché, Il lui avait donné la Parole. Et rien que d’En douter d’une partie, c’est la séparation éternelle d’avec Dieu. C’est ce qui est arrivé quand Ève... Elle n’En avait donc point douté, elle avait simplement raisonné sur quelque chose de contraire à Cela. Elle n’a donc pas à douter de Cela, juste raisonner là-dessus. Et tout celui qui raisonne contre la Parole, ne l’oubliez pas, c’est un ennemi. N’écoutez pas du tout cela. Ça doit être la Parole.

[5] Aujourd’hui, nous voyons des endroits, des églises, des organisations et autres qui commencent à s’affaiblir encore après ce grand réveil avec lequel nous avons simplement eu à balayer le pays. Nous trouvons là qu’ils–qu’ils ajoutent un peu ici, ou qu’ils retranchent un peu là, ou quelque chose par ici. Cela ne peut simplement pas marcher. Cela ne marchera jamais. Cela... Dieu ne laisserait pas cela marcher pour commencer. Et rappelez-vous bien, chaque personne malade qui est assise ici ce soir, vous savez pourquoi vous êtes ici, pourquoi vous êtes malade: c’est qu’une personne avait simplement douté d’une petite moitié d’une phrase de la Parole de Dieu. Rien qu’une Parole simplement mal interprétée, c’est ce qui vous a rendu malade. C’est ce qui est à la base de chaque cimetière ici. C’est ce qui est à la base de toute vieillesse. C’est ce qui est la base de toute mort prématurée d’enfants. C’est ce qui est à la base de toute mort; c’était quelqu’un qui avait juste douté de la Parole, juste un peu. Et si cela est à la base de tous ces chagrins, nous ne retournerons certainement pas en doutant juste d’un petit peu de Cela une fois de plus. Il nous faut recevoir tout Cela, chaque partie de Cela. Et je crois Cela Tel que Dieu a L’écrit.

[6] Or, je n’ai peut-être pas assez de foi pour mettre tout cela en action, mais je ne ferai certainement pas obstacle à quelqu’un d’autre qui a ce genre de foi-là. J’ai souvent dit que je souhaiterais avoir la foi d’Enoch: il a effectué une petite promenade un après-midi et il est rentré à la Maison auprès de Dieu. Il n’a même pas eu à mourir. J’aimerais avoir ce genre de foi. Mais je n’en ai pas, je prie certainement pour cela, pour l’avoir. Je crois que l’Eglise en arrive à là. L’Eglise élue de Dieu en arrive là, à cette grande foi prédominante. Eh bien, nous venons de terminer un réveil à travers le pays, les quinze dernières années. Il y a bien eu un réveil qui a frappé le monde, il s’éteint maintenant en Amérique, il est pratiquement terminé. Et nous rentrons des champs missionnaires, nous nous sentons vraiment mal après avoir dit aux gens là-bas qu’il y a un réveil en cours ici, et puis de voir cela s’éteindre.

[7] Evidemment, d’après l’histoire, les réveils ne durent qu’environ trois ans. Et puis, c’est à peu près le temps que durent ceux qui tiennent des réveils. Après, ils vivent de la réputation qu’ils avaient acquise durant ces trois ans-là. Eh bien, nous voyons que le réveil, l’intérêt des gens a complètement disparu. Eh bien, un sermon de vingt minutes, c’est long. Il y a quinze ans, vous pouviez rester toute la nuit durant, toute la journée et toute la nuit, et continuer simplement. Je suis resté huit jours et huit nuits sans quitter la chaire. Il y avait cinq fois de gens qu’au commencement. Mais aujourd’hui, juste un petit moment, on est fatigué. Voyez? Les gens n’y peuvent rien. C’est que le réveil est terminé.

[8] Et maintenant, nous rentrons juste... je repars pour outre-mer en janvier prochain, je pense, pour un autre tour du monde. Et puis, là en Afrique, en Inde, au Japon, en Chine, et là dans les îles, nous trouvons que le feu brûle encore parmi les gens là-bas, que le réveil est toujours en cours là-bas. Mais dans notre pays, il s’est éteint. Mon but, c’est de visiter mes amis, les bien-aimés (C’est ainsi que je vous appelle), sur la côte ouest. J’étais en route vers Anchorage, en Alaska. Celle-ci est ma huitième série de réunions d’affilée, avec environ quatre, cinq, six soirées par séries de réunions. Nous partons d’ici pour retourner à Portland, et puis aller à Vancouver; et ensuite, nous préparer pour aller outre-mer. Et je voulais visiter tous ceux que j’avais autrefois connus sur la côte il y a plusieurs années. Ça a été pour moi un grand privilège, à partir de l’invitation de votre pasteur, et autres, les... et les autres ministres ici, de faire un saut par ici et vous rendre visite pendant quelques soirées. Et je suis sûr que vous me serez en bénédiction.

[9] L’unique chose que je désire ici, pendant que je suis ici, vous avez une eau différente. Nous tous, nous tombons malades à cause de cette eau que vous avez. Ainsi donc, si seulement vous aviez une eau un peu différente! Nous avons cherché partout, on n’a même pas l’eau de source, nulle part dans la ville. Billy est dehors maintenant, quelque part, cherchant à en trouver. Des enfants et tout... Nous sommes donc ici pour faire de notre mieux afin de pouvoir apporter notre contribution à l’Evangile de Jésus-Christ. Et nous conjuguons... Je vois qu’on a apporté, qu’on a amené quelques malades. Je ne savais vraiment pas si le frère croyait dans la prière pour les malades ou pas. Je ne lui ai point dit de distribuer des cartes de prière, ni rien. Je suis simplement entré. Ainsi, ce soir, nous pensions que nous allions simplement introduire, faire connaissance et voir ce que le Seigneur fera pour nous.

[10] Bon, nous croyons effectivement dans la prière pour les malades. Nous croyons que toute la Bible soutient cela. Nous ne sommes pas membres d’une organisation, d’une quelconque dénomination, mais nous croyons simplement la Bible. Et je pense que dans l’Ancien Testament, les lecteurs de la Bible le savent, Dieu avait un moyen de découvrir si un prophète prophétisait vrai, ou si quelqu’un qui avait le songe racontait un songe vrai. Ils étaient... S’il y avait un doute, on l’amenait au temple, devant l’Urim et le Thummim. Je ne sais pas si vous comprenez de quoi je parle ou pas. C’était le pectoral d’Aaron, à douze pierres. Et si ce prophète prophétisait, peu importe combien cela paraissait réel, si ces lumières ne formaient pas une Lumière surnaturelle sur ce pectoral, on ne recevait pas cela. Ça ne venait pas de Dieu. Peu importe combien le songe paraissait réel, si l’Urim et le Thummim n’émettaient pas de lumière, alors c’était–c’était... ce n’était pas vrai. Eh bien, on s’en servait dans le–le sacerdoce lévitique.

[11] Eh bien, le sacerdoce lévitique ayant pris fin, nous avons maintenant Christ. Et... mais nous avons toujours l’Urim et le Thummim. C’est Ceci: la Bible. Peu importe combien... Je crois que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Mais si seulement Il fait ce qu’Il a écrit, ce sera bien pour moi. Je–je serai très heureux de rester simplement fidèle à ce qu’Il a dit Ici dedans. Et je–je crois qu’Il le fera, si seulement nous pouvons posséder la foi pour croire cela. Et la première chose, c’est pour le salut. C’est ça la première chose. La plupart de mes réunions sont basées sur la guérison divine. Nous le savons, non pas basées là-dessus. Mais nous... Les gens parlent simplement, parce que (Je ne sais pas pourquoi) je ne fais que prier pour les malades, et ils sont guéris. Dieu honore simplement cela d’une façon ou d’une autre, la prière. Je suis très reconnaissant à Dieu pour des milliers de gens que j’ai vus être guéris par Sa puissance, de toutes sortes d’afflictions, de possessions démoniaques, et des choses qu’on pourrait à peine faire croire à quelqu’un à moins qu’il ait été là pour voir cela; des membres recroquevillés, tordus de toutes sortes de façons et de défauts. J’ai vu Dieu rétablir des gens, et ils redevenaient normaux.

[12] A Durban, en Afrique du Sud récemment, j’ai tenu une série de réunions, là où nous avions environ, je pense, deux cents mille personnes en une seule réunion, dans le champ de course de Durban. Je L’ai vu prendre un jeune garçon là à l’estrade un jour (C’était à peu près le deuxième jour de service) et le redresser. Jamais je n’avais vu... J’ai simplement laissé tomber et je regardais. Il ne jouissait même pas du bon sens. Il s’est relevé comme cela, les larmes lui coulaient sur le ventre nu. Et le lendemain matin, le maire de Durban, Sidney Smith, m’a appelé. Il a dit: «Allez à la fenêtre. Regardez vers le rivage.» Eh bien, nous avions beaucoup de tribus, et nous devions les séparer par des clôtures dans le champ de course, parce qu’ils avaient connu des guerres tribales entre eux. Et quand j’ai terminé avec ça... environ cinq personnes, c’étaient tous ceux qui étaient passées à l’estrade. J’ai vu trente mille purs indigènes recevoir Christ comme leur Sauveur en une fois, trente mille. C’est le nombre qui a été enregistré. Je les ai vus briser leurs idoles par terre, et on dirait qu’une tempête de poussière s’élevait en l’air sur une distance, oh! de plusieurs pâtés de maisons. Et monsieur... Ensuite, j’ai offert la prière, une prière d’ensemble pour les gens, je me tenais juste à l’estrade et j’ai prié. Et on a estimé à environ vingt ou vingt-cinq mille le nombre des brancards et fauteuils roulants, des gens qui se sont levés et qui sont partis du coup. C’était une foi simple. Ils avaient simplement vu cela s’accomplir une fois, et c’était assez. C’était assez pour eux.

[13] Et le lendemain, monsieur Sidney Smith (C’est le maire de Durban, en Afrique du Sud, une grande ville, trois ou quatre fois plus grande que celle-ci) a dit: «Allez à la fenêtre et regardez vers le rivage, vous verrez quelque chose que vous n’avez jamais vu.» Et de longs bus, ou plutôt des camions là (aussi longs, pratiquement d’ici à là où se trouve cette horloge, ou plus loin), avec des châssis de six à huit roues, et il y avait environ dix-sept camions pleins de planches dont ils s’étaient servis comme des brancards, des cannes à l’aide desquelles ils avaient marché, des objets par lesquels on les tirait. Il y avait là dix-sept cars pleins, pleins, avec des gens qui marchaient derrière, ceux qui étaient couchés dessus, ils suivaient derrière, chantant dans leur langue maternelle: «Tout est possible, crois seulement.»

[14] Oh! la la! Quel merveilleux Christ nous servons! Il est si beau. Il n’est pas étonnant qu’Il soit le plus beau d’entre dix mille. Il est le plus beau de tous. Nous L’aimons donc de tout notre coeur. Le voir accomplir ces choses... Eh bien, c’est un peu différent ici, parce qu’ici on trouve des gens qui deviennent plus ou moins des gens qui tentent la chance, endurcis à l’Evangile. Mais là j, ils... juste... Vous ne pouvez pas leur enseigner une religion intellectuelle, parce qu’ils ne la recevront pas. Vous leur distribuez des traités, ou vous allez là leur parler de Christ, ou des choses semblables, ils s’en iront et vous laisseront debout là. Voyez? Ils–ils ne vous écouteront pas, les musulmans ou les autres, parce qu’ils ont une religion intellectuelle. Il leur faut voir quelque chose de concret, quelque chose en action, voir cela de leurs propres yeux, se tenir là et regarder cela; voir cela être dit dans la Parole, et ensuite s’accomplir. C’est ce qu’ils cherchent. Une fois comme cela, et alors tout est terminé. Ils croient donc réellement.

[15] Donc, Dieu est tout autant Dieu ce soir qu’Il l’a toujours été. S’Il n’est pas toujours le même qu’autrefois, c’est qu’Il ne l’a jamais été. Voyez? Mais Il doit être le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est vrai. C’est ainsi que nous croyons en Lui. Nous croyons qu’Il guérit les malades, qu’Il sauve les perdus, qu’Il remplit du Saint-Esprit ceux qui ont les coeurs affamés et qui s’attendent à Lui. Et une chose que je pourrais dire à ce... Et je sais que cette église Open Bible Standard Church croit au baptême du Saint-Esprit; en effet, je connais frère DeWeese et les autres, pour qui j’ai tenu des réunions, et, oh! beaucoup de braves frères. Alors, voici ce que je–j’aimerais dire: Prenez un homme qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche... des femmes, là, sans habits du tout, juste un pagne, qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, ni rien, mais qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, parlez-leur et qu’elles voient quelque chose arriver, et qu’ensuite elles demandent et reçoivent le Saint-Esprit, elles feront la même chose que vous faites ici même après que vous avez reçu le Saint-Esprit. Cela montre que c’est pour tout le monde, et c’est le même Esprit. Ils agissent de même et font les mêmes choses. Cela montre que ce... qu’Il est universel. Il est le Saint-Esprit de Dieu, et nous Lui sommes reconnaissants ce soir pour notre Consolateur.

[16] Etant donné que vous avez des maladies, je me demande si vous pouvez disposer d’un peu de temps demain, nous distribuerons des cartes de prière et nous tiendrons un service de prière pour les malades. Serait-ce en ordre? Cela arrangerait-il les prédicateurs, tout le monde? Parfois, nous devons veiller. Je déteste le dire, mais beaucoup de nos membres du Plein Evangile s’éloignent de la prière pour les malades. Ils n’y croient plus. Que dites-vous? [Un homme dit: «Nous continuons à pratiquer cela par ici.–N.D.E.] Merci Seigneur pour cela. C’est bien. D’accord. Le Seigneur voulant donc–donc, nous allons–nous allons faire cela. Eh bien, beaucoup... une église ici m’a mis à la porte dernièrement, et un homme me parlait, disant: «Tout...» Je lui avais demandé quelques sièges à utiliser dans un–un auditorium, où nous avions eu à transférer la réunion, pour que les gens y entrent. Et il a refusé de nous donner des sièges, et il a dit qu’il ne permettrait même pas à quelqu’un qui croyait à la guérison divine de s’asseoir sur ses sièges. Il est aussi du Plein Evangile, il est censé l’être. Ce n’est pas le Plein Evangile, il est juste censé l’être, il porte cette marque.

[17] Je L’aime. Maintenant, avant d’aborder Sa Parole, approchons-nous de l’Auteur de la Parole alors que nous inclinons la tête dans la prière. Je sens que nous nous connaissons tous les uns les autres. Nous ne sommes pas étrangers. Nous sommes frères et soeurs. Je n’aimerais pas que vous soyez nerveux, j’aimerais que vous soyez... Maintenant, vous les malades, les pasteurs nous ont donné l’autorisation maintenant, afin que nous priions pour les malades. Si vous alliez chez les frères Mayo pour connaître votre maladie, savez-vous combien de temps vous attendrez? Vous attendriez probablement deux mois pour être reçu. Puis, on mettra environ deux semaines pour vous faire passer par les examens cliniques. Et une fois ces examens cliniques terminés, vous aurez simplement su, s’ils peuvent dépister cela, ce qui n’allait pas en vous. Mais si vous allez être seulement patient, croire en Christ, observez alors ce qui arrivera. Vous serez guéri. Je ne suis pas ici pour vous séduire; je suis ici pour vous aider.

[18] Eh bien, tous ceux qui sont ici qui ont... sous leur main, que je vous demande de lever, s’il y a une requête à faire connaître à Christ, voudriez-vous simplement lever la main? Peu m’importe ce que c’est, levez simplement la main, en disant alors dans votre coeur: «Seigneur, j’ai besoin de la guérison, du salut. J’ai besoin de...» quoi que ce soit. Je suis sûr qu’Il voit partout. Maintenant, c’est... Prions.

[19] Tendre Père, nous venons à Toi, le Tout-Puissant, l’Omniprésent, l’Omnipotent, le Dieu infini, au Nom Tout-Suffisant de Jésus-Christ, Ton Fils. Nous venons parce qu’Il nous a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Nous n’avons donc rien d’autre par lequel nous pourrions désirer nous approcher; en effet, le nom de notre église, ou de notre organisation, ou notre propre nom, ou de notre ville, ou de notre race, ou de notre nationalité ne plairait pas du tout à Dieu. Mais ce qui Lui plaît, c’est en fait quand nous venons au Nom de Son Fils. Nous nous approchons donc de Toi, Père. Et nous ne voulons pas que Tu nous orientes vers le Trône de jugement, mais vers le Trône de miséricorde, car nous avons besoin de miséricorde. Nous sommes un peuple nécessiteux, Seigneur. Tu connais nos besoins. Tu sais ce qu’il y avait sous cette main qui vient d’être levée, partout dans cette salle. Tu sais ce dont ils ont besoin. J’ai vu ces gens malades, certains d’entre eux si estropiés qu’ils peuvent à peine lever la main, mais ils ont essayé de la lever. Ô Dieu, je suis sûr que Tu as vu cela, car: «Même un passereau ne peut tomber dans la rue, a dit Jésus, sans que le Père le sache.»

[20] Maintenant, ô Dieu, j’implore Ta miséricorde. Accorde que chacune de ces mains qui ont été levées, avant que ces services se terminent le week-end prochain, que chaque requête soit exaucée. Que les gens soient patients. Rappelez-vous: «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme les aigles.» Nous prions pour un réveil cette semaine, Seigneur, brûlant du Saint-Esprit dans nos coeurs. Père, du pasteur et de mon coeur, de tout mon être, et chaque membre de l’église partout, jusqu’au quartier pauvre, qu’il en soit ainsi, Seigneur; que nous voyions cette semaine abondamment au-delà de toute mesure. Que le Saint-Esprit nous accorde simplement la grâce soirée après soirée. Puissions-nous voir ces gens, tous ceux qui sont sur les lits de camp et des brancards, chacun d’eux, soirée après soirée, prendre sa position, s’asseoir là avec les autres, et ne plus avoir à s’en servir.

[21] Accorde, Seigneur, que chaque pécheur rebelle, jeune garçon, jeune fille, homme ou femme, brille de l’Esprit de Dieu dans son coeur avant la fin de la série des réunions. Que la petite église, Seigneur, grandisse, non seulement celle-ci, mais chaque église de la ville. Qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode, qui ne serait pas seulement comme une foire internationale dans une ville soeur, mais que ça soit un réveil international qui secoue. C’est ce que nous désirons ardemment, Seigneur, que cela secoue les coeurs des gens, Seigneur, que cela les amène à connaître le Seigneur Jésus, Sa miséricorde et Sa grâce envers Son peuple. Maintenant, Père, nous ne demanderions pas ceci si nous n’avions pas la foi de croire que cela peut se faire. Et nous croyons que c’est–c’est tout à fait possible, Seigneur, et probable, que Dieu fera une telle chose pour nous. Et nous attendons impatiemment cela. Et maintenant, Seigneur, assiste et bénis cette église, son pasteur, son conseil d’administrateurs, ses diacres et tous ceux qui lui sont associés ou affiliés, tous ses membres, tous les membres visiteurs, tous les pasteurs. Ô Dieu, ne laisse aucun d’eux, du plus petit au plus grand.

[22] Et puissions-nous avoir un réveil dans nos coeurs, Seigneur, brûlant du feu de Dieu. Nous ne savons pas combien de temps nous reste. C’est vraiment douteux, semble-t-il, que nous fassions encore longtemps ici. Et, oh! quelle glorieuse pensée est-ce de savoir que ces vieux corps vils seront changés un de ces jours, en un clin d’oeil, et nous serons ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs. Ce jour de lassitude, des maladies, cette vieille maison terrestre des pestiférés, du péché, nous monterons avec les ailes d’un aigle, nous nous envolerons un de ces jours. Et même la mort elle-même ne pourra pas empêcher ce grand événement, car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement. Puis, nous serons ensemble enlevés avec eux à Sa rencontre. Nous attendons la Venue de ce glorieux jour, Seigneur. Viens-nous en aide maintenant.

[23] Puissions-nous prendre une résolution dans nos coeurs ce soir, d’être tranquilles devant le Seigneur, de nous attendre à Lui, d’attendre à tout moment, d’attendre que la bonne Parole soit dite, ou que la chose correcte soit faite, qui nous accorderait la foi convenable qui introduira dans les bénédictions de Dieu. Alors que nous attendons davantage, Seigneur, lisant la Parole, viens-moi en aide, ô Dieu, que je sois profondément sincère et oint de l’Esprit. Bénis tous les prédicateurs, qu’il en soit de même pour eux ainsi que tous les membres, car il faut nous tous ensemble, Seigneur, alors que nous sommes assemblés en Ton Nom, attendant en Ton Nom, étant dans l’expectative en Ton Nom. Car ces bénédictions dont nous avons maintenant demandé l’accomplissement, nous les plaçons sur Ton autel à côté du sacrifice du Seigneur Jésus, avec toute la foi que nous avons. Que chacun de nous... nos requêtes là et nous demandons là-dessus, son accomplissement, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[24] Maintenant, soyons vraiment sincères et pleins d’espoir maintenant que ce que nous avons demandé... Ce serait une mauvaise chose que de demander quelque chose et puis, d’en douter. Voyez, nous ne–nous n’avons pas assez de sincérité dans notre–dans notre adoration. Nous devons être profondément sincères. Je me demande: Entendez-vous très bien au balcon? Pas juste... Oui, là derrière. Je vois leurs mains. Ça a été donc testé, eh bien, c’est merveilleux. C’est bien. Maintenant, je ne voudrais pas crier. Parfois, je suis habitué à prêcher en plein air, et je parle un peu plus haut. Je n’ai donc pas l’intention de crier.

[25] Eh bien, restez original, simple, humble, attendant la Venue du Seigneur. Eh bien, nous ne croyons pas dans l’éclat, quelque chose de brillant. Vous savez, j’ai toujours dit: «Hollywood brille, mais le christianisme luit.» Il y a une grande différence entre briller et luire. Hollywood brille dans la haute classe, les gens de la haute société et, oh! de l’éclat. Mais le–le christianisme luit dans l’humilité. Le chemin pour monter, c’est toujours descendre. Bon, j’espère que tout le monde sera rempli du Saint-Esprit. Et maintenant, avant de pouvoir être rempli du Saint-Esprit, il vous faut premièrement mourir à vous-même pour naître de nouveau.

[26] Je venais de connaître un accident: je vois toujours des cicatrices sur mon visage, là où... tirer un fusil que quelqu’un m’avait donné; et cela m’a explosé au visage; c’est un gros Weatherby Magnum d’une pression d’environ six mille huit cents livres [3.080 kg], l’acier m’a frappé le visage et les yeux. Il est étonnant que j’aie encore des yeux, même la tête ou les épaules, c’est simplement la grâce de Dieu. Et ils ont dit que le problème, c’était que le fusil avait une fuite de pression. Il avait été converti par alésage, il avait été changé de ce qu’il était. Ce n’était pas un Weatherby Magnum original, mais c’était un Winchester qui avait été changé en Weatherby Magnum. J’avais toujours désiré en avoir un, mais je ne pensais pas pouvoir m’en offrir, je ne voulais pas que l’un de mes amis me l’achète. Il coûte cher.

[27] Eh bien, vous savez, je chasse le gros gibier à travers le monde: en Afrique, en Inde, en Alaska, partout. Et je tire beaucoup de cibles. Et je–je testais ce fusil que quelqu’un avait alésé pour devenir un Weatherby. Mais il n’avait pas bien alésé. D’une façon ou d’une autre, il a explosé en reculant. Au lieu d’aller de l’avant, il a reculé, et tout le mécanisme s’est fondu entre mes mains. Et quelque... le canon a été projeté à 50 yards [45,7 m], et la visière et des pièces ont découpé les arbres, et le fût est allé à 25, 30 yards [23, 27,4 m] derrière moi, ce qui en restait. Je me tenais simplement là en train de saigner. Le sang giclait de partout. Tout ce que j’ai vu, c’était du feu rouge montant pratiquement à la hauteur de ce plafond-là, c’est tout ce dont je me suis souvenu pendant une ou deux secondes. Eh bien, j’en ai tiré un sermon. Vous voyez, ce fusil-là n’était pas... De par sa conversion par alésage en quelque chose qu’il n’était pas, il avait accumulé une pression. Au lieu de faire partir la balle dans cette direction-là, il a fait exploser le mécanisme dans cette direction-ci. Eh bien, c’est ce qui arrive quand un homme vient à Dieu et qu’il serre simplement la main à un prédicateur ou quelque chose comme cela, et qu’il ne revient pas mourir complètement et naître de nouveau.

[28] Eh bien, si pour commencer ce fusil avait été fabriqué dans la moule de Weatherby, et qu’il avait été fabriqué un fusil Weatherby, il n’aurait jamais explosé (Voyez?), car il aurait été un fusil Weatherby, le même genre d’acier façonné dans sa moule et tout, et cela donnerait un fusil original tel que ça devrait être. Mais comme c’était autre chose, et que cela avait été non seulement juste converti, mais c’était perverti en autre chose, c’est ce qui l’a fait exploser. C’est ainsi que nous nous retrouvons le long du chemin. Nous trouvons souvent des gens qui ne peuvent pas supporter la–la pression, d’être des chrétiens, c’est–c’est parce qu’ils ne sont jamais en fait morts à eux-mêmes, et nés de nouveau, façonnés dans la moule de Dieu pour supporter la charge, la pression qui s’exerce sur un vrai chrétien. Essayez de marcher avec un vrai saint de Dieu, voyez cette pression vous frapper comme cela, vous exploserez et vous retournerez à votre case du départ. Mais si vous êtes né de nouveau, et réellement rempli de l’Esprit de Dieu, alors, là, vous êtes pressurisé par Dieu pour supporter la pression que le monde peut exercer sur vous comme ça. Mais il doit premièrement en être ainsi.

[29] Maintenant, j’aimerais que vous lisiez avec moi ce soir, dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17, les quatre ou cinq premiers versets, pour un contexte et un texte. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux, son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le! Le Seigneur voulant, j’aimerais tirer de cela un sujet, ces trois derniers mots: Ecoutez-Le. [En anglais, trois mots: Hear Ye Him]. Eh bien, c’est un très petit texte pour commencer un réveil, sur base de la prière que nous avons offerte, et des requêtes des gens. Pratiquement, chaque main ici présente a été levée il y a quelques instants pour des requêtes. Maintenant, je vais croire que Dieu va exaucer chacune de ces requêtes; croyez cela avec moi, et Il le fera. Eh bien, vous dites donc: «Vous prenez trois petits mots comme sujet: Ecoutez-Le [Hear Ye Him] pour tout cela?» Oui. C’est suffisant. Voyez, ce n’est pas la... Ce n’est pas la taille; c’est sa valeur qui compte, car c’est Dieu Lui-même qui a dit: «Ecoutez-Le.»

[30] Parfois, ce sont les petites choses que nous perdons de vue qui dérangent notre–notre grande foi. Nous verrons un petit quelque chose apparaître, il fait trop chaud; on est trop fatigué, ceci; ou une petite chose comme cela, vous allez négliger de revenir à la réunion. Ou peut-être, quelqu’un est de travers, ou quelque chose va mal, ou quelque chose comme cela, et alors c’est là même que vous faillissez. Voyez, si... Mais, vous voyez, la foi est si positive que jamais elle... Vous ne pouvez pas bloquer la foi. Peu importe ce que c’est, vous allez de toute façon le faire. Peu importe ce que quelqu’un d’autre fait, si vous croyez cela, vous allez vous y accrocher, parce que la foi ne connaît pas d’obstacle. Vous pouvez en connaître beaucoup, mais votre foi n’en connaît aucun. Cela restera donc, cela s’y accrochera bien. Eh bien, c’est comme il y a quelques années ici avant que le... Quel est... Quand le grand roi Georges de l’Angleterre, alors en vie, visitait le Canada. On dit, et on avait fait sortir les enfants des écoles pour le–pour l’événement, pour le roi et la reine. Et les enseignants avaient remis aux–aux enfants des drapelets qu’ils pouvaient tenir et agiter devant le roi à son passage, pour rendre hommage à sa loyauté, plutôt lui exprimer leur loyauté.

[31] Et après le passage du roi, tous les enfants étaient censés être de retour à l’école. Et dans une certaine école, eh bien, je pense que c’était à Vancouver, tous les enfants étaient retournés sauf une petite fille. Eh bien, la monitrice était dans tous ses états, elle a parcouru les rues en courant, à la recherche de la petite fille. Elle a parcouru les rues du regard, dans des voitures. Elle a entendu quelqu’un sang, pleurant comme un enfant. Elle a regardé, il y avait une petite chérie derrière l’un de ces poteaux télégraphiques, se tenant là derrière, avec son drapelet comme ceci, en train de pleurer.

[32] Et l’enseignante lui a dit, elle a dit, elle l’a appelée par son nom et elle a demandé: «Qu’y a-t-il, chérie?» Et la fillette n’a pas répondu. Et elle a dit: «N’as-tu pas vu le roi?» Elle a hoché sa petite tête: «Si», elle avait vu le roi. Et elle a demandé: «As-tu agité ton drapelet devant le roi?» «Si.» Elle a eu à agiter son drapelet devant le roi.«Eh bien, alors, a-t-elle dit, pourquoi pleures-tu?» Elle a répondu: «Tu vois, je suis très petite, monitrice.» Elle a dit: «J’ai vu le roi, mais le roi ne m’a pas vu agiter mon drapelet. Je suis trop petite.»C’est peut être vrai avec le roi Georges. Il pouvait n’avoir pas vu la petite fille. Mais il y a une seule chose au sujet du Roi Jésus: Peu m’importe combien est insignifiant ce que vous faites, Il le verra. Il est toujours prêt. Il surveille chaque petit geste que vous posez, et Il vous aime.

[33] Eh bien, à cette occasion, Dieu rencontre Son peuple. Eh bien, souvent, Dieu le rencontre dans de grandes assemblées. Il le rencontre dans de petites assemblées. Une fois, Il avait rencontré cinq cents personnes. Une autre fois, Il a rencontré soixante-dix, douze, trois, et même une seule personne. Peu importe combien l’assemblée est petite, Dieu sera toujours au rendez-vous lorsque vous avez un besoin et que vous croyez qu’Il sera là. Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Eh bien, ça, c’est Sa promesse. Si ce n’est pas vrai, alors le ciel n’existe pas. Le Sauveur n’existe pas. (Voyez?), si cela n’est pas vrai. Ça doit être la vérité. Dieu vient donc dans de grandes assemblées, et aussi Il vient dans de petites assemblées. Cela ne change absolument rien. Partout où il y a quelqu’un avec la foi, Dieu le rencontre.

[34] Or, cette occasion devait être une grande occasion. Généralement donc, Dieu fait venir les gens quand Il a quelque chose d’important à leur annoncer, Il rassemble Son peuple. Peut-être qu’il y en a juste deux, peut-être qu’il y en a cinq, peut-être qu’il y en a mille. Mais Il les rassemble quand Il a quelque chose de réel, quelque chose qu’Il doit annoncer à Son Eglise. Eh bien, cette occasion a dû être une très grande occasion, car Pierre, des années plus tard, a appelé cela la sainte montagne. Il s’y est référé comme la sainte montagne. Eh bien, je ne pense pas qu’il voulait vraiment dire que la montagne était sainte, il n’existe pas de sainte montagne; c’était le Dieu saint sur la sainte montagne. Il n’existe pas de sainte église, telle que nous appelons la sainte église, ou le peuple saint; il s’agit du Saint-Esprit dans les gens, le Saint-Esprit dans l’église. Pas une sainte église, le Saint-Esprit dans l’église, c’est ce qui la rend sainte, car Il est le seul qui soit saint.

[35] Or, Pierre a appelé cela la sainte montagne, car le Dieu saint se trouvait sur cette montagne. Et généralement, avant que Dieu fasse quelque chose sur la terre, généralement, Il l’annonce d’abord au ciel. Avez-vous déjà remarqué cela? Il l’annonce toujours premièrement au ciel. Le surnaturel se manifeste toujours et, ensuite, ça descend... et vers le peuple. Si vous remarquez bien, avant qu’Israël fût appelé à sortir de l’Egypte... Moïse avait essayé de faire cela, croyant être la personne indiquée pour apporter le–le Message. Mais il a essayé de s’y prendre selon sa propre volonté, d’un point de vue intellectuel, mais avant le temps convenable. Mais en temps convenable, un Visiteur descendit du ciel. C’était Dieu Lui-même. Il est allé au buisson ardent, Il a parlé à Moïse avant de l’envoyer. Je crois que chaque homme, avant d’aller dans le champ de travail pour prêcher l’Evangile, devrait premièrement faire une expérience avec Dieu avant de partir, car, en ce jour-ci des intellectuels, comme la Bible nous l’annonce que ce jour arrivera: «Les gens seront hautains, emportés, aimant le plaisir plus que Dieu; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[36] Et on a aujourd’hui dans le monde des géants intellectuels qui peuvent pratiquement vous dissuader de tout ce que Dieu a dit être vrai. Ils peuvent aborder cela du point de vue théologique, intellectuel. Et si vous vous servez uniquement de votre propre pensée, raisonnant comme Ève l’avait fait au commencement, ils peuvent vous dissuader sur tout ce qui est dans la Bible. Mais si un homme, ou une femme, a déjà été derrière le désert, sur ce sable sacré où aucun intellectuel ne peut se tenir, et qu’il soit entré là en contact avec le Dieu vivant, aucun démon, aucun homme de science, rien d’autre ne peut l’en dissuader. Vous avez été là. Cela est arrivé. Vous savez que c’est la vérité. Personne ne peut vous en dissuader. Vous avez rencontré Dieu. Et je crois que Dieu, dans chaque âge, envoie un messager; Il rencontre toujours, pour commencer, cette personne-là sur un terrain sacré, car il doit en être ainsi. Il y a trop de démons qui cherchent à dissuader sur tout le surnaturel. Et là où il y a le Dieu surnaturel, il doit y avoir des choses surnaturelles qui se passent, car Il est surnaturel.

[37] Eh bien, Dieu avait premièrement parlé à Moïse avant que le surnaturel s’accomplisse, Ses miracles. Et aussi, Dieu a parlé à Jean-Baptiste avant la Venue de Christ. Chaque fois... Il a dit: «Celui qui m’avait dit dans le désert: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptise du Saint-Esprit et du feu.’» Voyez? Eh bien, en fait, Jean était issu de la famille d’un sacrificateur. Son père, Zacharie, était un sacrificateur, et il est mort alors que Jean n’était qu’un petit garçon. Au lieu que Jean suive la même voie, le courant des sacrificateurs que son père avait suivi, son travail était très important. Il ne pouvait simplement pas s’y prendre ainsi. Il a dû aller au désert et attendre là jusqu’à ce que premièrement il a entendu Dieu parler, car c’était lui qui devait présenter le Messie. Et à l’époque, ils avaient toutes sortes de signes pour le Messie. Ils avaient ceci, cela ou autre, et c’est ceci qui le sera.

[38] Sans doute que les pharisiens étaient venus et avaient dit: «Nous avons docteur Jones par ici. C’est l’un des meilleurs hommes. Je sais qu’il doit être le Messie. C’est ça, parce que c’est un homme très brillant. Il s’en tire très bien avec les gens. Il s’habille très bien, et–et ainsi de suite.» Chacun aurait eu un homme. Alors, mais quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, Il appelle quelqu’un à l’écart, premièrement Il l’annonce au Ciel. Alors, on sait exactement de quoi Il parle. On n’a pas à craindre quoi que ce soit ou à prendre quoi que ce soit sur les idées de quelqu’un d’autre. Il sait exactement ce qui est exigé, et il va prendre cela. C’est le Message que Dieu proclame premièrement chaque fois.

[39] Et ici, Dieu allait faire quelque chose de grand; en effet, Il a fait venir Pierre, Jacques et Jean. Or, c’est... J’appelle cela l’espérance, la foi et la charité, les trois grands dons de Dieu. Disons, Pierre représente la foi; Jacques, l’espérance, et Jean, c’est toujours l’amour, qui est la charité. Il prend la foi, l’espérance et la charité avec Lui, Il gravit la montagne, car Il est sur le point de faire quelque chose. Il va accomplir une expression, Il veut que cela soit confirmé. Et Il confirme cela chaque fois avec trois témoins, deux ou trois témoins. C’était cela la déclaration de l’Ancien Testament: «Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins.» Alors, Il gravit la montagne, ayant fait venir ces trois hommes, trois dons extraordinaires, des gens qui étaient avec Lui, Il les amène sur la montagne. Et puis, Il avait trois êtres célestes. Quelque chose doit se passer. Il a trois témoins terrestres et trois témoins célestes. Il y a Moïse, Elie et Jésus transfiguré, transformé. Et il y avait Pierre, Jacques et Jean; les terrestres et les célestes tous réunis là.

[40] Et alors, Moïse et Elie... et puis Jésus fut glorifié devant eux, et Son vêtement brilla comme le soleil. Eh bien, qu’essayait-Il de faire là? Nous voyons qu’ils sont montés, ils L’ont vu couvert d’une nuée. Son vêtement avait changé, le vêtement qu’Il portait, et il brillait comme le soleil dans son éclat. Et une nuée L’avait couvert, et une voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute Mon affection. Ecoutez-Le.» Eh bien, à mon avis, ce qu’Il faisait... Dieu n’a jamais demandé à quelqu’un de faire quelque chose qu’Il ne fait pas Lui-même. C’est pourquoi je crois dans la Divinité de notre Seigneur Jésus-Christ, qu’Il était plus qu’un homme. Il était–Il était plus qu’un prophète, pourtant Il était un Prophète; pourtant Il était un Homme. Mais Il était plus que cela. Il était Emmanuel. Il était Dieu manifesté dans la chair. Je crois cela. C’est exactement ce qu’Il était. En effet, s’Il était un homme, ou un prophète, ou une personne ordinaire née comme nous, nous serions toujours dans nos péchés. Mais voyez, Il était né d’une vierge. Personne n’avait rien à faire avec cela en dehors de Dieu Lui-même. Dieu, le Créateur, avait couvert la vierge Marie de Son ombre, créant en elle une cellule de sang.

[41] Eh bien, nous savons tous que–que la vie vient du sexe mâle. Tout comme une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, cela ne va jamais éclore. Ce n’est pas fécond. Donc, le sexe mâle, c’était Dieu. Et c’était une création que Dieu... Eh bien, vous les précieux catholiques ici, ce n’est pas pour vous blesser, mais quand vous dites: «Marie, mère de Dieu...» Qui était le père de Dieu, si elle était Sa mère? Voyez? Elle n’est pas la mère de Dieu, elle était une couveuse dont Dieu s’était servi. Dieu s’était servi de Marie. Elle n’est pas une intercesseuse, elle est... et elle n’est pas une médiatrice. C’est une femme que Dieu le Père avait couverte de Son ombre, et par Sa puissance créatrice, sans aucun désir sexuel du tout, Il a créé en elle le germe qui a formé le Fils de Dieu. Par conséquent, Il n’était ni Juif, ni Gentil. Il était Dieu.

[42] Quelqu’un a dit que nous étions sauvés par le sang des Juifs. Si nous le sommes, c’est qu’alors il a dû y avoir une relation sexuelle. Donc si... Il–il avait le sang de Dieu, un sang créé, Dieu Lui-même était enveloppé dans un petit Enfant. Et Il était Jéhovah Dieu manifesté dans la chair, là, pas juste un–un Prophète... Certains disent: «Oh! C’est un homme de bien.» Une petite–petite histoire: Il y a quelque temps, une femme m’a dit, elle a dit: «Monsieur Branham, a-t-elle dit, j’aime vous entendre, mais, a-t-elle dit, il y a une seule chose que j’ai contre vous.» J’ai dit: «S’il n’y en a qu’une seule, alors, grâces soient rendues au Seigneur.» J’ai dit: «J’en suis content. Généralement, c’est pratiquement tout.» J’ai dit: «Et vous dites n’avoir trouvé qu’une seule? Ecoutons cela, soeur.» Elle était membre d’une église qui ne croit pas dans–dans la Divinité de Christ. Eux croient qu’Il était un homme de bien, un docteur, ils croient dans la guérison divine et autres. Mais ils–ils ne croyaient donc pas qu’Il était Dieu. Alors, elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.»

[43] J’ai dit: «Oh! la la! Si c’est ça mon moindre péché, ai-je dit, je vais donc entrer tout droit.» J’ai dit: «Je vante trop Jésus?» J’ai dit: «Soeur, si j’étais cinquante personnes en une seule, je ne Le vanterais pas assez si je Le vantais nuit et jour. Je ne pourrais pas trop dire à Son sujet. Peu importe ce que je dirais, cela toujours... C’est plus que ça. On n’en a pas encore dit assez deux mille ans après avoir essayé de le faire.» J’ai dit: «On n’en a pas encore raconté la moitié. Que feriez-vous...» Elle a dit: «Eh bien, vous avez dit que vous croyez la Bible.» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Si je vous prouve par votre Bible qu’Il n’était qu’un homme, a-t-elle dit, allez-vous–allez-vous accepter cela?» J’ai dit: «Si la Bible le dit.» Elle a dit: «D’accord. Je vais vous prouver qu’Il n’était pas Dieu, comme vous l’avez dit.» J’ai dit: «D’accord. J’aimerais vous entendre.» Et elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Jésus se dirigeait vers la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura.» Et elle a dit: «Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.»

[44] Et je lui ai fait une petite remarque un peu discourtoise. J’espère que vous ne penserez pas que c’est sacrilège, mais je lui ai dit, j’ai dit: «Madame, est-ce là votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «C’est là que je me tiens.» J’ai dit: «Cela est moins épais que le bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Eh bien, jamais vous n’allez... C’est... Eh bien, vous ne voulez pas dire quelque chose comme cela. Eh bien, ai-je dit, Il était à la fois Dieu et Homme. Quand Il était en route vers la tombe de Lazare, Il a pleuré. C’est vrai. C’était Son côté humain. Mais quand Il s’est tenu là, qu’Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est mis debout, qu’il a vécu de nouveau, dites-moi quel homme peut faire cela? Là, c’était Dieu qui parlait en Lui.» C’est vrai.

[45] Une fois, Il eut faim de la nourriture. Il chercha partout dans un arbre pour trouver quelque chose à manger; Il avait faim. Il maudit cet arbre parce qu’il n’y avait pas de figues. Mais quand Il prit cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il nourrit cinq mille personnes, et qu’on ramassa cinq paniers pleins, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme-là. Oh! Oui! C’était un Homme cette nuit-là sur la mer, où Il avait prêché jusqu’à en avoir la bouche sèche; Son corps était fatigué. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là à bord de cette petite vieille barque qui tanguait comme un bouchon de liège là dans l’orage. C’était un Homme qui était endormi là. Mais quand Il s’est réveillé, qu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence. Tais toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Certainement.

[46] C’était un Homme qui implorait la miséricorde sur la croix: «J’ai soif, donnez-Moi à boire.» C’était un Homme qui implorait là. Mais le troisième jour, après qu’Il eut pris les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe, qu’Il eut brisé chaque sceau romain et qu’Il fut ressuscité... Eh bien, assurément. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva, Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours, Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux! Exact. Il était Dieu. Emmanuel, c’est ce qu’Il est. C’est ce qu’Il est ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il n’est pas le même ce soir, c’est qu’Il ne l’était donc pas jadis. C’est vrai. Il est ce soir ce qu’Il était jadis, et Il le sera toujours. Oui. Eh bien, Il était là. Dieu se manifestait, montrant à Pierre, Jacques et Jean ce qu’Il avait exigé d’Israël.

[47] Eh bien, dans l’Ancien Testament, nous le trouvons dans les Livres du Nouveau Testament, en Galates aussi, et au... Paul explique cela, il plaçait un fils, comme dans l’Ancien Testament. Eh bien, quand un père avait un grand royaume... Vous remarquez dans... ici aussi dans la Bible, il est dit dans Matthieu au chapitre 24, je pense, ou non, c’est dans Saint Jean, chapitre 14. J’aborderai seulement cela. Une autre traduction anglaise de cela dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Cela semble un peu étrange pour nous aujourd’hui, n’est-ce pas? «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Des châteaux dans une petite maison? Plusieurs châteaux dans une maison? Bon! Vous voyez, c’est... Eh bien, le–le... les traducteurs qui ont traduit cela pour le roi (Voyez?), à l’époque, un royaume était appelé une maison, et le père était le roi de cette maison. «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs châteaux», c’est ça la traduction correcte, de l’hébreu.

[48] Or, Moffatt a rendu cela pire que jamais: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là-haut pour... Cela montre ce qu’un esprit charnel peut faire de la Parole de Dieu. C’est vrai. Je me suis tenu là il n’y a pas longtemps à Athènes, en Grèce; j’ai vu un tableau peint, censé être celui d’Adam et Ève. C’était l’Ève la plus hideuse que j’aie jamais vue de ma vie, et Adam avait l’air d’un géant préhistorique. Eh bien, cela montre la conception charnelle qu’on a de la création de Dieu. Il faut l’Esprit de Dieu pour révéler les choses, et la Parole de Dieu est révélée uniquement par Son Esprit. C’est vrai. «Elle est cachée aux yeux des sages et des intelligents, et Elle est révélée aux enfants qui veulent apprendre.»

[49] Tenez, Dieu se tenait là. Eh bien, il faisait exactement ce qu’Il leur avait ordonné. Eh bien, dans le grand domaine du père, il avait, il avait beaucoup d’ouvriers qui travaillaient pour lui. Eh bien, il un peu d’enseignement ici. J’espère que ça ne blesse pas, mais je veux simplement me faire comprendre, déclencher du coup la foi, afin que quand nous commencerons, nous allions d’un bon pied. Remarquez. Eh bien, quand un fils naissait dans cette famille... de ce père, il naissait un fils. Mais cependant, il n’obtenait pas d’héritage du seul fait d’être un fils. Eh bien, c’est là que je pense que nous du Plein Evangile, nous avons lâché un peu sur notre doctrine. Voyez, nous prenons une personne, nous disons: «Eh bien, maintenant, il est rempli du Saint-Esprit. Il parle en langues. Ça y est.» Non, vous ne faites que commencer. Vous venez de naître dans la famille. C’est tout. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui nous... nos églises n’évoluent pas telle qu’elles le devraient.

[50] Je pense, après ce grand réveil qui a balayé le monde pendant ces quelques dernières années, je pense que les saints de Dieu devraient être dans les lieux célestes partout, la puissance de Dieu parcourant Les hôpitaux et partout ailleurs, de grands signes, des prodiges et des miracles se produisant. Mais il n’arrive pas à obtenir que les gens se tiennent tranquilles assez longtemps. Si nous semons des semences dénominationnelles, nous aurons une moisson dénominationnelle. C’est exact. C’est ce que nous avons fait. Si vous consultez ce mot-là en hébreu, la pluie de la première et de l’arrière-saison; la pluie de la première saison représente la pluie de l’ensemencement. Et alors, quand l’Esprit tombe, Il tombe sur les justes et les injustes. Si nous avons semé des semences dénominationnelles, nous n’aurons qu’une moisson dénominationnelle. C’est ce que nous avons fait. Les baptistes ont eu un million de plus en ’44. Et on n’entend guère ce qu’ils sont devenus aujourd’hui après que le grand évangéliste Billy Graham et beaucoup d’autres ont fait des parcours. Considérez nos pentecôtistes, au travers d’Oral Roberts, et Tommy Osborn, des grands hommes comme cela.

[51] Eh bien, qu’avons-nous fait? Nous avons ajouté des membres, nous avons eu de meilleures églises, plus de membres. Ce dont nous avons besoin, c’est de la qualité, pas de la quantité. C’est ça le problème. Il s’agit de chercher l’Epouse aujourd’hui. Eliézer avait passé un temps horrible pour trouver–pour trouver la qualité. Et puis, la préparer à partir, c’était une autre chose, après l’avoir trouvée. C’est–c’est donc cela la chose suivante à faire. C’est ce que nous cherchons maintenant. Le Saint-Esprit, le serviteur de Dieu, comme Eliézer, cherche cette qualité-là, cette authenticité, ce quelque chose qui ne se rétractera pas sur la Parole de Dieu. Cela se tiendra là, que l’on vive ou que l’on meure, et dira que c’est la vérité. «Dieu l’a dit. C’est réglé.» On vient de prêcher, une semaine des services, ici à Grass Valley, sur Abraham, sa postérité et autres. Oh! Comme cette postérité royale et authentique d’Abraham s’accroche à cette Parole! Peu importe combien ça semble ridicule ou n’importe quoi d’autre, elle s’accroche à Cela parce qu’elle est la postérité d’Abraham. C’est vrai.

[52] Bon. Remarquez maintenant dans l’Ancien Testament, une fois ce garçon né dans une famille... Eh bien, la première chose que le père faisait après qu’il était devenu assez grand pour commencer à apprendre... Eh bien, c’est un fils dès la naissance, certainement. Il porte le nom de la famille. Il l’a. Mais il n’a pas encore d’héritage. Il doit découvrir quel genre de personne il va être avant qu’il ait un héritage. Eh bien, le père, pour se rassurer que ce fils suivait une bonne formation, il cherchait le meilleur tuteur qu’il pût trouver. Il ne prenait jamais quelqu’un qui allait juste ménager ses mots pour trouver faveur, ou quelque chose comme cela, qui dirait: «Eh bien, je vais faire un rapport sur le jeune homme, qu’il évolue bien, car le père pourrait me promouvoir un peu.» Il va trouver quelqu’un qui lui dira la vérité. Et il...

[53] Et alors, si le jeune garçon évoluait vraiment bien, oh! comme le–le tuteur aimerait s’avancer vers le père avec une bonne foi sincère, un visage d’honnête homme, et dire: «Oui, monsieur. Votre fils évolue bien.» Mais quelle honte il éprouvait s’il s’avançait là pour dire que son fils est un renégat! Combien il détesterait faire cela! Eh bien, je me demande aujourd’hui, après que Dieu eut appelé Son Eglise pentecôtiste il y a environ cinquante ans, je me demande si... Et quand Il a appelé l’Eglise au commencement, quel genre de Tuteur a-t-Il placé sur l’Eglise? Il a envoyé le Saint-Esprit pour être le Tuteur. Et aujourd’hui, nous avons remplacé Cela par des évêques, des cardinaux, des papes, et tout le reste avec toutes sortes d’idées ecclésiastiques et des dogmes, qui ont été ajoutés et qui ont retranchés de cette Bible au point que les gens ne savent quoi croire. Exact. Ils ne savent quelle direction prendre.

[54] Les pauvres gens sont comme un troupeau de moutons sans berger, comme un troupeau d’oies sans conducteur. C’est vrai. Ils ne savent dans quelle direction s’envoler. Tout, c’est pratiquement parti dans toutes les directions. Celui-ci dit: «Dans cette direction-ci», et celui-là dit: «Dans cette direction-là.» Et, eh bien, ils ne savent quoi croire. Mais Dieu a envoyé le Saint-Esprit à Son Eglise. C’est Lui le Tuteur. Et ce Tuteur rapportera la vérité devant Dieu. Amen. Il nourrit et enseigne les enfants avec la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Dieu jugera les églises, je l’ai dit il y a quelques instants, par Sa Parole. La Bible dit... J’ai senti cela me venir... La Bible dit ici que le... Dieu jugera Son Eglise par Jésus-Christ. C’est vrai. Et Jésus est la Parole. C’est donc la Parole rendue manifeste. Si Christ est toujours Christ, Il prendra cette Parole et La manifestera. Amen. Vous y êtes. C’est la Parole vivant parmi nous, vivifiée.

[55] Bon. Ce tuteur... Et si ce jeune garçon était mauvais, qu’il ne s’occupait pas des affaires du père, qu’il faisait n’importe quoi? Oh! Comme ce tuteur avait honte de s’avancer devant le père pour dire: «Monsieur, je–je déteste vous le dire, mais votre–votre jeune garçon n’évolue pas bien.» Je m’imagine qu’il–qu’il–qu’il rougirait, détournerait le visage. Que pensez-vous que le Saint-Esprit fait aujourd’hui en s’avançant devant Dieu notre Père avec un rapport sur l’église, comme quoi nous sommes divisés en neuf cents différentes organisations, nous n’avons pas communion les uns avec les autres, tout le monde a ceci, cela et autre? Personne... On voulait juste faire plus de membres, faire entrer plus ceci, et cela...» Je m’imagine qu’il détourne la tête.

[56] Je pourrais dire quelque chose de bien brûlant ici. Cela pourra blesser, mais, vous savez, celle-ci est une maison de correction. Croyez-vous cela? [«Amen.»]Je suis content que vous ayez dit cela. Cela veut dire: «Ainsi soit-il.» Que pensez-vous que Dieu ferait aujourd’hui quand le Saint-Esprit arrive et Lui rapporte que dans nos églises, nous avons accepté des dogmes plutôt que Sa Parole? Que pensez-vous, nous acceptons des credos plutôt que Christ? Que pensez-vous qu’Il fait quand nos... quand Il s’avance et rapporte que Ses filles se sont toutes coupé les cheveux, elles portent des shorts, fument la cigarette? C’est le... La Bible dit que pareille chose ne peut pas entrer. Ne pas croire... Vous direz: «Cela ne change rien.» Ne laissez pas le diable vous dire cela. Si Dieu l’a dit... Paul dit ici dans Galates 1.8: «Si un ange du Ciel prêche un autre Evangile que celui que j’ai prêché, qu’il soit anathème.» Pourquoi cela représentait-il tant de différences? Même la petite chose, pour la femme de Lot, de juste se retourner, regarder par-dessus son épaule, elle est devenue une colonne de sel.

[57] Il vous faut recevoir la Parole. Il y a un relâchement quelque part. Il vous faut revenir à l’Evangile, revenir à Christ, revenir à la Parole vivante, pas contourner Cela pour quelque chose d’autre de cette façon-là. Vous devez croire Cela. Et s’Il allait dire: «Ils ne croient plus dans la guérison. Tes meurtrissures ont été vaines pour eux; ils disent en effet que les jours des miracles sont passés»? Oh! Il devait rougir en rapportant cela devant le Père. Oui. Voyez, ils ne–ils ne croient pas cela. Ils s’en éloignent, jour après jour, s’éloignant davantage et davantage. Vous le savez. Vous n’avez pas à y penser. Certains parmi vous les personnes âgées ont fait plus longtemps que moi dans cela. Remontez à il y a quelques années, ce qu’il y avait: «Des réunions de prière de toute la nuit.»

[58] Que faites-vous ce soir? Vous sortez le mercredi soir, peut-être à dix-huit heures ou à dix-neuf heures. Peut-être que vous ne venez même pas à la réunion de prière. Vous aimeriez aller suivre une drôle de sale histoire à la télévision, une femme mariée quatre ou cinq fois à un homme; ou un homme marié quatre ou cinq fois, puis vous dites que vous aimez Dieu, tout en vous abstenant d’aller aux réunions de prière. C’est vrai. Vous suivez Nous aimons Sucy, ou Elvis Presley, ou l’un de ces gars qui ont vendu leur droit d’aînesse pour un plat de lentille... Elvis Presley était un jeune homme pentecôtiste. Il a envoyé plus d’âmes en enfer que Judas. Assurément. En effet, lorsqu’on interroge ces jeunes filles, elles disent: «Eh bien, il est très religieux.» Ne croyez pas pareille chose. Religieux? Satan l’est aussi. Caïn l’était aussi. Ne croyez pas ça. C’est juste les oeuvres du diable pour vous amener, vous les enfants là sur des pistes avec tout ce boogie-woogie, tout ce non-sens, ce twist et toutes sortes d’histoires là-bas, une vie vulgaire, à moitié vêtus.

[59] Certaines parmi vous, femmes pentecôtistes, c’est une honte. C’est vrai. Vous les hommes qui les laissez faire cela, vous êtes pires qu’elles en le faisant. C’est vrai. Un homme est censé être le chef de sa maison. C’est vrai. Mais qu’avons-nous aujourd’hui? Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir la foi. Il n’est pas étonnant qu’on ne puisse pas tenir de service de guérison en Amérique. Nous nous sommes éloignés de Dieu. Il n’y a pas longtemps, je me tenais là en Afrique du Sud, à une réunion un jour, et j’ai vu dix mille femmes indigènes, qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, nues telles qu’elles étaient en venant dans ce monde, recevoir Christ comme leur Sauveur personnel. Et pendant qu’elles se tenaient là, les mains levées et recevant le Saint-Esprit, elles ont baissé leurs mains, les ont croisées et se sont éloignées, se couvrant autant qu’elles le pouvaient: le Saint-Esprit Lui-même leur a fait savoir qu’elles étaient nues.

[60] Comment est-ce possible que de véritables indigènes, qui ne savent rien sur Dieu, en recevant le Saint-Esprit, se sont rendu compte qu’ils sont nus, et ces femmes américaines, qui sont censées être des chrétiennes, se déshabillent chaque année tout en chantant dans des chorales? Il y a quelque chose qui cloche quelque part, et ce n’est ni avec Dieu, ni avec Sa Bible. Et vous savez que c’est vrai. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveils. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir cela. Il n’est pas étonnant que des événements ne puissent pas se produire. Le Tuteur s’avance devant le Père et secoue la tête: «Oh! la la! C’est terrible la façon dont ils agissent.»Eh bien, c’est vrai. Qu’y a-t-il? Pour un petit bon, un bon de repas ou quelque chose comme cela, ou–ou une petite chose que quelqu’un a peur de déclarer. C’est la Parole de Dieu. Prêchez-La, sinon laissez-La tranquille.

[61] Bon. Chose étrange. Une dame m’a dit il n’y a pas longtemps... Je–je faisais un commentaire à mon retour. Elle avait beaucoup de manucure, vous savez le–vous savez le... Comment appelle-t-on cela? Le... J’en ai vu une l’autre jour. Franchement, je–je me suis senti tellement... J’étais chez Clifton, au petit-déjeuner des hommes d’affaires. Je me tenais là, attendant frère Arganbright, et une de ces femmes est arrivée avec l’une de ces coiffures hydrocéphales, vous savez, l’une de ces grandes choses comme cela. Jamais de ma vie je n’ai vu un tel accoutrement. C’était peut-être une belle femme, mais elle ressemblait à un animal préhistorique. Elle était là. Je–je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci–ceci n’est pas un lieu de plaisanterie. Ceci est la Bible. Ceci est la Vérité de Dieu. Et elle se tenait là avec–avec du bleu au-dessus de ses yeux et du rouge au-dessus de cela.

[62] Et, oh! je–j’ai dit: «Je suis un...» J’ai vu la pellagre. J’ai vu la lèpre. Mais jamais je n’avais vu pareille chose. J’ai pensé que la femme–j’ai pensé que la femme était malade, je me suis avancé vers elle, j’allais lui demander, lui dire, j’allais dire: «Soeur, excusez-moi. Mais je suis un missionnaire. Je prie pour les malades. Puis-je vous aider?» Et juste à ce moment-là, deux ou trois autres femmes se sont avancées ayant le même aspect. Et je me suis dit: «Tu ne voudras pas me dire que ces Américaines agissent comme cela?» J’ai pu voir des indigènes là-bas faire ça. C’est un trait de païens. Je pouvais les voir mettre de la boue sur le visage, et autre, et appliquer de la peinture. Mais rien chez des gens qui sont censés être des civilisés. Vous parlez de la civilisation. Nous sommes... Le premier pinacle a basculé vers l’arrière. C’est tout à fait vrai. Oh! Quelle disgrâce!

[63] J’ai dit quelque chose à ce sujet une fois, et une dame m’a rencontré dehors. Elle a dit: «Monsieur Branham, je vous fais comprendre que je suis pentecôtiste.» J’ai dit: «Eh bien, gloire au Seigneur. Agissez donc en conséquence.» Elle a dit–elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, pensez-vous que c’est mauvais donc pour une femme...? Vous avez parlé de la femme qui porte des habits d’hommes.» J’ai dit: «La Bible dit...» Elle a dit: «Je ne porte pas de shorts.» Elle a dit: «Je porte des pantalons.» J’ai dit: «Ça, c’est pire. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un habit d’homme.» C’est exact. Dieu est infini. Dieu ne peut jamais changer. Sa décision est parfaite. Montrez-moi une seule fois où Dieu change. Il ne change pas. Il a ordonné dans le jardin d’Eden que le seul lieu d’adoration, soit sous le sang, et Il n’a jamais changé cela. C’est toujours cela. Il ne fait que magnifier cela. «Vous avez entendu les anciens dire: ‘Tu ne tueras point.’ Mais Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère... Vous avez entendu les anciens dire: ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ Mais Moi, Je vous dis: ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter...’»

[64] Ecoutez ceci. Elle a dit: «Eh bien, je vous assure, aujourd’hui, a-t-elle dit, on ne confectionne pas des habits comme le... comme cela.» J’ai dit: «On fabrique toujours des machines à coudre et on vend des tissus.» Il n’y a pas–pas d’excuse. Voyez-vous? Juste... Vous vous retrouverez simplement sans excuse. Ecoutez. Laissez-moi demander... disons juste cette seule chose. Je vais laisser la question, car c’est pour vos pasteurs. Mais juste–juste pour vous faire savoir ce que j’en pense. Eh bien, écoutez. Lorsque vous viendrez à la barre du Jugement, savez-vous que vous pourrez être condamné là même pour avoir commis adultère alors que vous étiez tout aussi pure que le lys? Jésus a dit: «Celui qui regarde une femme pour la convoiter...» Certaines parmi vous les femmes, vous laissez vos filles sortir là, revêtues de ces habits, et marcher là. Eh bien, et si ce pécheur descend la rue et regarde cette femme en la convoitant? Il aura à répondre pour cela au jour du Jugement, d’avoir commis adultère. Qui a fait ça? Qui en est coupable? C’est elle, pour s’être exposée comme cela. C’est tout à fait vrai. Ne vous en prenez pas à moi, parlez-en à Dieu. Ce–c’est vrai.

[65] Mais c’est ce que... Le Saint-Esprit s’avance devant le Père et dit: «Comment pouvons-nous donc bâtir une église sur pareille chose?» Comment peut... Ecoutez, mes amis. Il est temps de faire un nettoyage de fond en comble, de la chaire jusqu’au concierge là-bas, et recommencer. C’est juste comme une bande de... Considérez les oiseaux qui pondent les oeufs au printemps. La vieille mère oiseau peut pondre un nid d’oeufs sans avoir été avec son compagnon. Mais elle peut pondre ces oeufs, elle peut les couver, elle peut les retourner, elle peut rester là jusqu’à crever de faim, jusqu’à devenir tellement pauvre qu’elle ne pourra pas sortir du nid. Ils n’écloront jamais. Pourquoi? Ils sont pourris. Ils pourrissent en plein dans le nid.

[66] Et c’est exactement cela le problème aujourd’hui. Nous avons fait entrer beaucoup de membres et autres, nous les avons dorlotés ici, dorlotés là-bas: «On a eu un nit plein d’oeufs pourris. Il est temps de nettoyer la chose, d’amener les gens auprès de l’Epoux, Jésus-Christ, que la Parole de Dieu revienne en action avec puissance. Alors, nous aurons un réveil qui secouera quelque chose et fera quelque chose. Puis, vous verrez Christ entrer en scène avec puissance. Il ne peut pas venir tant qu’il y a des choses qui L’en empêchent. C’est vrai. Il n’est pas étonnant que le Tuteur s’avance devant le Père, rougissant, et qu’il dise: «Oui, Tes églises... Oui, je sais que c’est ce qui se dit, mais elles–elles ne mettront pas cela en pratique.» «Vous voulez dire qu’elles ne le mettent pas en pratique?»«Elles ne le mettent pas en pratique.»

[67] Vous y êtes. Quelle disgrâce! Que c’est pitoyable pour le Tuteur de devoir s’avancer devant le Père, le Saint-Esprit, et faire un tel rapport, car c’est Lui notre Tuteur. Nous le savons. Eh bien, ceci... Et c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. La Bible dit: «C’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes ont jadis ont écrit la Bible.» La Bible est donc écrite sous inspiration. Elle ne peut faire objet d’interprétation particulière. C’est juste tel que C’est écrit, là même. Recevez juste Cela, croyez Cela, et agissez sur base de Cela. Dieu le fera s’accomplir. Je ne L’ai jamais vu promettre quelque chose qu’Il n’ait pas encore accompli. Il le fera toujours. Eh bien, voici venir le–voici venir le Tuteur. Eh bien, et si pendant qu’Il s’avance vers le Père, (Quel sentiment il éprouve! Oh! la la!) Il s’avance et dit: «Oh! Votre fils évolue. Il est bien un fils à papa (comme nous le disons là dans le Sud). Il est exactement comme vous. Il s’intéresse beaucoup à tous les malades et à tous les affligés. Il s’intéresse beaucoup au salut des gens. Il s’intéresse à tout cela. Il croit chaque Parole que Tu as prononcée. Tu sais quoi? Il dirige l’Eglise exactement comme Tu la dirigerais si Tu étais là. Tu sais comment Ton fils avait dirigé quand Il était là?» «Oui.» «C’est de la même façon qu’il le fait. Et Tu sais, Tu as écrit là-dedans: ‘Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.’» «Oui.» «Eh bien, c’est exactement ce qu’il fait.» Oh! la la! Eh bien, comme le Père doit dire: «C’est Mon fils. C’est Mon enfant.»

[68] C’est pourquoi Il pouvait sourire là. Jésus En a exécuté chaque Parole. C’est ça. Il avait exécuté exactement la Parole, eh bien, parce qu’Il était ce Fils parfait. Et Il est le même, Il est mort pour devenir le Cep, afin que nous devenions le sarment et qu’Il nous donne Sa Vie pour faire vivre en nous la même Vie qu’Il avait. Alors, nous ferons la même chose. Jésus dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, nous voyons ce qu’Il a fait. Voyez, nous n’avons pas le temps ce soir, mais nous aborderons cela plus tard et verrons ce qu’étaient Ses oeuvres: peut-être demain soir. Voyez donc s’Il accomplit ces mêmes oeuvres. S’Il le fait, Il est le même. Eh bien, cela plaira donc à Dieu.

[69] Mais quand nous allons çà et là, disant: «Eh bien, je vous assure, je suis membre de telle et telle...» Et une fois, j’ai–j’ai demandé à une femme dans une ligne de prière, j’ai dit: «Etes-vous chrétienne?» Elle a dit: «Je vais vous faire comprendre, a-t-elle dit, que j’allume une chandelle chaque soir», comme si cela avait quelque chose à faire avec le christianisme: allumer une chandelle chaque soir. J’ai dit: «Eh bien, ce n’est pas plus que les cochons qui se vautrent chaque soir.»Voyez? J’ai dit: «Cela ne représenterait rien pour moi.» J’ai dit: «Etes-vous née de nouveau? Connaissez-vous Christ comme votre Sauveur? Est-Il devenu une véritable réalité en vous? Vivez-vous en Christ? Christ vit-Il en vous?» «En ce jour là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que vous... et que Moi, Je suis en vous.» C’est ça. Dieu vivant parmi Son peuple. C’est comme ça. Alors, nous voyons qu’en ce jour-ci...

[70] Maintenant, nous prenons... Si ce fils était un bon fils, qu’il était tout à fait... Eh bien, rappelez-vous, il naissait un fils. Eh bien, ne manquez pas ceci. Il naissait un fils. Mais année après année, il évoluait. Il s’occupait constamment des affaires du Père. Il faisait l’oeuvre exactement tel que le Père le faisait. Oh! Comme le tuteur disait: «Oh! C’est merveilleux.» Il fait rapport au Père: «Eh bien, c’est exactement comme Tu dirigerais cela si Tu étais là. Il engueule pour ceci, il condamne ceci; il fait place à ceci. Et il a fait ça exactement comme tu le fais, pas de différence, tout à fait. Il est juste comme toi là. C’est ta vie en lui, assurément, en effet... On peut assurément voir qu’il est un fils de Dieu, car il est né de Toi. (Voyez?) Il fait la même chose, il reste fidèle à Ta Parole. Il ne transgresse jamais une Parole, il s’Y accroche strictement, il martèle bien là-dessus.» Oh! Le Père devait dire: «C’est merveilleux!»

[71] Et puis, un jour arrivait, si ce fils continuait sans cesse, il arrivait un jour où se passait ce qu’on appelle le placement d’un fils. Alors, le père rassemblait un groupe de gens dans la ville. Il prenait son propre fils, il le revêtait d’une belle robe, il le plaçait sur un lieu élevé afin que tout le monde le voie; il organisait une cérémonie et il adoptait son propre fils qui était né dans sa maison, ou il le plaçait. Et alors, après cela, le nom de ce fils sur le chèque ou sur n’importe quoi était tout aussi valable que celui du père. Sa signature, à l’époque, c’était un sceau, un anneau, car beaucoup d’entre eux ne pouvaient pas écrire. On écopait d’une peine de servitude pénale pour avoir donc... pour avoir copié ce sceau. Il devait... au dos de l’anneau et on frappait cela comme ça. Et il pouvait porter l’anneau de son père. Pourquoi? Son nom était tout aussi valable que celui du père. Eh bien, c’est là que Dieu cherche à amener Son Eglise, à ce que nous devenions des fils et des filles de Dieu. Voyez? Mais est-ce que... Nous sommes–nous sommes troublés. Nous laissons tout... Et maintenant, le–le monde cherche à étouffer la chose réelle, il cherche à faire peur aux gens avec le communisme. N’ayez pas peur du communisme. Ce n’est rien. Le communisme...

[72] J’aimerais vous demander quelque chose, à vous les étudiants de la Bible. J’aimerais que quelqu’un me présente un passage des Ecritures quelque part où le communisme dirigera le monde. Eh bien, le communisme, c’est juste un instrument dans la main de Dieu. Si vous lisez la Bible, c’est pour brûler la prostituée, la persécuter. Le communisme ne dirigera pas le monde, mais la Bible dit que c’est le romanisme qui dirigera le monde. Et vous voyez cela maintenant même à la Maison Blanche et ça commence. Oh! Vous pauvres démocrates...?... allez de l’avant (D’accord, d’accord), vendez vos droits d’aînesse pour un plat de politique. Je vais me taire là-dessus. Mais attendez... De toute façon, revenons à ceci, au placement du fils. Quand le père plaçait ce fils là dans sa position, alors tout ce que ce dernier faisait recevait l’approbation du père, car il avait son sceau. Eh bien, c’est là que l’Eglise devrait être aujourd’hui. Après avoir vu Dieu, avoir vu Sa puissance, l’Eglise devrait avancer directement et dire: «Au Nom du Seigneur Jésus-Christ», se servant du Nom du Père, voyant cela s’accomplir. «AINSI DIT LE SEIGNEUR...»

[73] Eh bien, Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Saint Jean 5.19. Nous devrions être dans une position telle que le Père devrait–devrait nous montrer tout, et voir cela, bien parfaitement, arriver chaque fois, juste comme cela (Voyez?), juste comme... Ça y est. C’est là qu’un fils était placé. C’est ce que nous devrions être: être placés dans notre position en Christ. Oh! Quel temps ça serait! Comme l’église a failli! Comme nous nous sommes servis de grands réveils pour en tirer profit, plutôt que de les apporter spirituellement aux gens comme de véritables fils et filles de Dieu, remplis de l’Esprit qui brûle dans nos coeurs jour et nuit.

[74] Rappelez-vous, la Bible dit: «Le Saint-Esprit avait scellé uniquement ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville.» J’aimerais mettre votre pasteur à l’écart, prendre ces autres pasteurs ici. Avez-vous... Combien de membres de votre église se couchent sur leur visage, soupirent nuit et jour à cause des abominations qui se commettent dans la ville? Là, voyez, le zèle est complètement parti. Nous avons...?... là au point que nous avons une belle église, nous avons un beau bâtiment. C’est en ordre, rien à dire contre cela. Une belle organisation, pas un seul mot contre cela, c’est en ordre. Je n’ai rien contre cela. Mais ce que j’essaie de dire, c’est que vous abandonnez l’essentiel. Vous abandonnez l’essentiel: le Christ de cette église, le Christ dans cette organisation, le Christ que... Vous considérez une organisation, vous considérez une église plutôt que Christ, et Christ est la Parole, et la Parole est sûre.

[75] Eh bien, c’est ce que nous désirons, mes amis. C’est ce que nous voulons voir cette semaine, n’est-ce pas? Nous voulons voir ce Christ marchant en plein ici, non pas venir vers vous pour dire: «Oh! cher pasteur, chers frères, mes frères pasteurs, je vous présente une autre organisation qui dépassera les Assemblées de Dieu, ou l’Eglise de Dieu, ou tout ceci, cela ou autre. Eh bien, un jour, nous dépasserons les catholiques.» Eh bien, c’est du non-sens. En fait, c’est peut-être en ordre, mais pour nous, il est trop tard pour de telles sottises. Comment pouvons-nous prêcher que la Venue de Christ est proche et agir comme l’église agit aujourd’hui? Des millions de dollars investis dans des bâtiments et tout le reste, et agir, dire que Christ vient; eh bien, nos propres actes condamnent ce dont nous parlons. Eh bien, c’est vrai. Je n’ai pas l’intention d’être rude, mes amis, mais présentons cela ici. Considérons cela. C’est ça la raison. Il nous faut revenir à cette Parole. Il nous faut revenir au Dieu de la Parole, et la Parole est Dieu. Voyez?

[76] Eh bien, Jésus a été mis à l’épreuve et au test, et «chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé.» S’il n’arrive pas à supporter le châtiment, c’est un enfant bâtard, et non l’enfant de Dieu, le fils de Dieu. C’est vrai. Maintenant, voici, couchés ici dans–dans notre... Voici, couchés ici les malades et les affligés. Je ne dis pas que les pasteurs le font donc; ça peut être les gens. Et on dit: «Eh bien, peut-être, ont-ils péché.» Ça, je ne sais pas. Ça, ça regarde Dieu. Mais il y eut une fois un homme au sujet duquel on a posé la question: «Qui a péché? Lui, son père ou sa mère?» Il a dit: «Ni l’un ni l’autre, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient rendues manifestes.»

[77] Ne serait-ce pas agréable de voir chacun de ces petits lits et ces fauteuils roulants être vides là dans les deux ou trois prochaines soirées? Ne serait-ce pas glorieux? Alors, la manifestation de Dieu sera ici. Ne serait-ce pas merveilleux de voir l’Esprit de Dieu se mouvoir ici et faire éclater un réveil parmi nous, au point qu’il y aura quelqu’un qui va pleurer constamment toute la journée, toute la nuit, et que des réunions ne s’arrêteront même pas, qu’elles continueront simplement toute la nuit et toute la journée; des gens n’aimeraient même pas, ou plutôt auraient même faim, ils resteraient ici, se régalant simplement de la bonté de Dieu? Les journaux publieront cela partout, comme cela, et les gens afflueront de la Foire Internationale pour voir quel genre de foire Dieu est en train d’organiser (C’est vrai), ils viendraient de Seattle à Spokane. Cela peut arriver. Que Dieu se meuve parmi nous.

[78] Eh bien, nous voyons Dieu (Je dois terminer maintenant avec ceci.), Dieu se tenir là... Et suivez, Il a amené Son propre Fils à un lieu élevé, après... Rappelez-vous, de là, Il est allé directement au Calvaire. Il a amené Son propre Fils là-haut. Et que faisait-Il? Il Le présentait dans Sa Venue. Il Le glorifiait. Il était là, Son vêtement brillant comme le soleil. En d’autres termes, Dieu a dit: «J’ai été votre Père au cours de l’âge. Mais maintenant, l’unique moyen de M’approcher désormais, c’est par Lui. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» Voyez-vous ce qu’Il fait? L’adoption, le placement. Voyez? «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Eh bien, Pierre, il fut excité en voyant le surnaturel. C’est ça le problème aujourd’hui. On voit le surnaturel et on est tous agités. C’est ce qui est à la base de la toute première chose, lorsque la bénédiction de la Pentecôte a commencé à descendre sur les pentecôtistes il y a des années... Je pense que je n’étais même pas encore né en ce moment-là, mais j’ai lu leurs livres. Le Saint-Esprit descendait sur eux, et Dieu commençait à restaurer les dons de parler en langues à l’église. Alors, tous furent agités. Et l’un a dit: «Il viendra sur un cheval blanc.» «Il viendra sur une nuée blanche.» «Eh bien, nous formerons carrément notre propre organisation.»

[79] Alors, ils ont amené les gens, ils ont eu... ils ont fait entrer tout dans l’église, c’est juste, au lieu de laisser cela tranquille. Israël ne savait guère. Quand ils ont vu Dieu venir là, ils ont pensé que c’était pour eux le Millénium. Ils ont vu Dieu frapper ces Egyptiens, les noyer dans la mer Rouge, accomplir toutes sortes de signes, ils se sont tenus là sur le rivage, Miriam avec ce tambourin-là, battant et criant, sautant, et Moïse chantant dans l’Esprit. Eh bien, ils n’étaient qu’à trois jours du pays de la gloire. Ils ne savaient pas qu’ils avaient encore quarante ans devant eux. Les pentecôtistes non plus ne le savaient pas quand le Saint-Esprit était premièrement descendu sur eux au début. Mais vous voyez, là où ils ont commis leur erreur grave, c’était dans Exode 19, quand ils se sont éloignés de la grâce à laquelle Dieu avait déjà pourvu pour eux, Il leur avait donné un prophète, la Colonne de Feu, un sacrifice, Il accomplissait des signes et des prodiges; la grâce avait pourvu à cela, mais ils voulaient avoir quelque chose à faire par eux-mêmes. Il leur fallait quelque chose pour devenir docteurs en théologie, ils ont donc voulu une loi. Et c’est là qu’ils sont morts, et ils sont restés là même jusqu’à ce que tous les vieux batailleurs fussent morts complètement. C’est vrai. Puis, Dieu est venu, Il a pris un nouveau groupe, Il a donc traversé le Jourdain avec eux.

[80] La pentecôte est restée dans le désert aujourd’hui, la même chose, errant çà et là sur la même colline. Avez-vous déjà pensé à ce qu’ils ont fait? Ils ont marié les jeunes, ils ont enseveli les vieux, ils ont embrassé les bébés, ils ont eu des cultures de champ, ils ont prospéré. Et c’est en ordre. Mais, frère, il y a là un pays promis où tout est possible à celui qui croit. Chaque promesse du Livre appartient à l’Eglise. Christ est la Parole qui entre dans le coeur d’une personne et qui manifeste cette Parole. Voyez?Nous sommes bien satisfaits: «Eh bien, j’ai parlé en langues.» C’est–c’est bien. «Voyez, Frère Branham, j’ai reçu la chose.» Puis agir comme vous agissez là? J’en doute. «C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.» L’eau tombe sur le blé et l’ivraie aussi, vous savez. Mais c’est à leur fruit qu’on les reconnaît. Eh bien, c’est ce que nous voyons.

[81] Eh bien, ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil. Nous avons besoin non pas–non pas d’un rassemblement ecclésiastique, mais d’un réveil. (Ne soyez pas excités. C’est l’alarme de ma montre, et je... Cela me fait savoir que je... dans l’église pour la première fois, généralement je ne prêche pas très longtemps, environ six heures. Mais cette fois-ci, j’ai eu une alarme ici, et j’ai une horloge devant moi. Il n’y a donc pas de problème. J’ai une petite montre à alarme qui m’indique généralement le temps de m’arrêter.) Ainsi donc, il y a beaucoup à dire, beaucoup à faire. On a un bon groupe de gens par ici. Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cela? Pourquoi Christ ne peut-Il pas devenir le même pour nous? Pourquoi ne peut-Il pas guérir les malades? Il l’a fait et il n’y a pas longtemps. L’autre soir à Grass Valley, j’ai vu chaque fauteuil roulant, tout était là-dedans, ils furent complètement guéris, il ne reste personne de faible parmi nous. Ils en sont directement sortis, personne de faible. C’est vrai. Ils étaient restés assis calmement, écoutant jusqu’à ce qu’ils ont saisi cela. Et puis, après qu’ils eurent saisi cela, la chose a eu lieu, il n’y a eu personne de faible parmi eux, c’était un groupe d’environ quatre ou cinq fois la taille de celui-ci, plusieurs fois, dans un grand auditorium. Ainsi donc... remarquez donc, ça peut se faire. Mais vous voyez, vous devez être patients; vous devez être disposés; il vous faut avoir Christ. Attendre donc jusqu’à la fin, là.

[82] Pierre fut tout excité et il a dit: «Allons...» Vous savez, généralement le surnaturel excite les gens. Vous savez, Israël fut excité là-bas. Au lieu de se placer sous l’expiation, il y eut un groupe d’incirconcis qui partit avec eux, une multitude de gens de toute espèce, comme la Bible l’appelle. Il a causé de trouble un peu plus tard. Le surnaturel avait été accompli, et il y avait une foule de gens de toute espèce qui était partie avec eux. La même chose est arrivée à ce réveil-ci, de semi croyants. Il n’y a que trois catégories de gens dans le monde. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants, et ils sont dans chaque groupe. On les retrouve donc. C’est ça. Ainsi donc, nous voyons. C’était là.

[83] Alors, Pierre voulait, sur-le-champ, il voulait une franchise là-dessus, il a dit: «Faisons-en trois dénominations. Nous construirons une tente ici pour Toi, nous en construirons une autre pour Moïse, et nous en construirons une pour Elie. Nous aurons... nous commencerons ici même avec trois, pour commencer. Eh bien, oh! quelle histoire! Je suis content qu’il–qu’il ne soit arrivé au bout de ses desseins; en effet, je–je n’aimerais pas aller auprès de Moïse. Moïse représentait la loi, et la loi n’a pas la puissance de sauver. La loi peut seulement vous mettre en prison, elle ne peut pas vous en faire sortir. La loi n’a pas de grâce. Absolument pas. La loi était un pédagogue, et la loi ne faisait que nous condamner. La loi nous montrait que nous étions des pécheurs, mais elle n’avait pas de grâce.

[84] Que–que représentait alors Elie? La justice, les prophètes. Miséricorde, nous ne voulons pas de Sa justice. Si j’obtenais la justice, je serais mort, et nous tous. Nous ne voulons pas de justice. Je ne peux pas désirer la justice. Je suis... je serais condamné. Nous ne voulons pas Sa justice. Je ne veux pas la justice de Dieu. Mais pendant qu’il parlait encore, disant: «Construisons trois tentes ici...» Et pendant qu’il parlait encore... Je suis si content que Dieu l’ait arrêté. Oui, oui. Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Il ne s’est pas préoccupé du nombre de dénominations que vous commencez, combien de ceci vous commencez, combien de cela vous commencez. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: Ecoutez-Le.» Qu’a-t-Il pour moi? Il a la grâce; Il a le pardon; Il a la guérison; Il a le salut. Donc ce soir, je ne viens pas en tant qu’une organisation. Je viens m’asseoir avec mes frères, chacun d’eux. Je les aime tous, toutes les organisations. Mais je viens représenter une seule Personne auprès de vous, le Fils bien-aimé de Dieu, Jésus-Christ. Ecoutez-Le. Inclinons la tête juste un instant maintenant.

[85] Croyez-vous ce soir de tout votre coeur? Pas juste imaginer, pas accepter cela comme un credo, mais accepter cela parce que vous, du fond de votre coeur et de votre âme, vous reconnaissez cela, qu’Il est le Fils de Dieu. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Je me demande combien ici et là-haut au balcon maintenant, ceux qui ne sont pas chrétiens, aimeraient venir écouter Christ? «Ecoutez-Le.» Ces trois petits mots: Ecoutez-Le [Hear Ye Him.] Si vous L’écoutez, votre vie sera changée ce soir. Et vous qui êtes rétrograde, qui autrefois L’avez connu et qui vous êtes éloigné de Lui: «Ecoutez-Le.» Et vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, vous savez qu’il vous faut avoir cette semence qui a le germe, sinon cela ne poussera pas... Vous les fermiers, vous le savez. Si cette semence n’a pas de germe, peu importe sa belle d’apparence, elle ne vivra pas. Peu importe à quel point vous pouvez imiter la vie chrétienne, par une bonne vie, il vous faut naître de nouveau. Il vous faut avoir ce Saint-Esprit là. Si vous ne L’avez pas, alors venez: «Ecoutez-Le.»

[86] Et vous les malades ici présents, certains souffrent du coeur, d’autres sont dans des fauteuils roulants, d’autres vont mourir tout de suite, à moins que Dieu fasse quelque chose pour vous, ne voudriez-vous pas L’écouter? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne soyez donc pas découragés. J’aimerais que vous L’écoutiez, que vous croyiez en Lui. J’aimerais que vous croyiez qu’Il est ici et qu’Il vous accordera cela. Maintenant, vous là derrière, avec nos têtes inclinées maintenant, chaque coeur en prière, vous qui êtes pécheurs et qui ne connaissez pas Christ... Et pour bien commencer la réunion, prouvons à Dieu que nous L’aimons. Venez ici à l’autel et prions. Le voudriez-vous? Sortez de vos sièges, venez. Ami pécheur, où que vous soyez, venez écouter le Fils de Dieu parler paix à votre coeur, une paix comme une rivière. Voudriez-vous venir? ... errer; Ouvre large Tes bras d’amour, Oh! Seigneur, je reviens...

[87] Eh bien, vous n’avez jamais vu un miracle. Vous direz: «Jamais je n’ai...» Mais avant que vous voyiez quoi que ce soit, venez, acceptez d’abord Christ. ... je reviens... Vous serez alors en état d’accepter les miracles et autres, quand vous verrez les boiteux marcher et les aveugles voir. Oh! jamais... L’autre soir, une dame avait un petit enfant hydrocéphale, là loin dans... (Que Dieu vous bénisse, soeur.) Il avait cet enfant hydrocéphale. Nous avons simplement prié pour lui. On l’a amené chez le médecin le lendemain matin. Le–le médecin a dit: «Qu’est-il arrivé à cet enfant?» Cela alarma tout le quartier, toute la contrée par là. La tête avait diminué, elle était redevenue normale, tout était en ordre. ... je reviens à la maison... Venez voir le plus grand miracle de tous: Christ changeant le coeur du pécheur. Je reviens à la maison, je reviens à la maison, Jamais... Ne voudriez-vous pas vous lever pour venir? Qu’en est-il de vous maintenant, vous qui avez erré loin de Dieu? Qu’en est-il de vous? Voulez-vous venir? Je ne peux que vous demander, vous savez. Il s’agit de votre décision. Tes bras d’amour, Oh! Seigneur...

[88] Vous êtes-vous éloigné de Lui? Venez ce soir avec cette femme ici. Que Dieu vous bénisse. Venez; nous vous invitons. Venez maintenant même. C’est bien. Je reviens... Qu’en est-il là au balcon? Nous vous attendrons. Les gens vont dégager les marches, et vous pouvez directement descendre. Descendez directement. Nous vous attendons. Oh! pour ne plus jamais errer; Ouvre large Tes bras d’amour, Seigneur, je reviens à la maison. Je reviens... Ami rétrograde, je souhaite bien que vous veniez. Vous commencerez bien le réveil si vous le faites. Obtenez votre propre paix. C’est vrai. ... errer; Ouvre large Tes bras d’amour, Maintenant, Seigneur, je reviens à la maison.

[89] Maintenant, alors qu’on continue à chanter, j’aimerais vous poser une question. Si vous voulez voir un réveil commencer, commencez-le vous-même. Voyez? Cela doit commencer en vous. La foi doit commencer. Maintenant, qu’en est-il de certains parmi vous qui sont membres d’église? J’ai posé cette question l’autre soir à Grass Valley, avant cette guérison dont nous parlions. J’ai demandé même à toutes ces femmes qui avaient coupé leurs cheveux, qui portaient des habits et autres, je leur ai posé la question. Même les ministres se sont mis debout, ils ont confessé qu’ils étaient en erreur. Alors le Saint-Esprit est venu.

[90] Il vous faut vous mettre en ordre, ami. Dieu ne construira pas sur un fondement qui s’écroule. Cela doit être construit non pas sur une émotion mentale, cela doit venir par la Parole de Dieu. Etes-vous disposé à accepter que vous êtes en erreur, membre d’église, à venir ici prier avec moi? Je vais prier avec vous. Venez donc, certains parmi vous qui savent qu’ils sont en erreur. Voyez à quel point vous êtes sincères. Avancez ici devant Dieu, dites: «Je sais que je suis en erreur. Je vais arranger cela.» Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ainsi qu’on obtient quelque chose de la part de Dieu. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. C’est bien. Pendant que nous chantons encore, venez donc. Membre d’église, homme, femme, qui que vous soyez, venez, agenouillez-vous ici. Nous savons quand nous sommes en erreur. Admettons que nous sommes en erreur. Quel... Ne courez pas de risque. Vous n’aurez plus l’occasion. Vous... Et si vous mouriez ce soir?

[91] Je prêchais sur le salut à Los Angeles, là au Cow Palace à South Gate, et je prêchais sur le salut. Et une vieille femme de soixante-quinze ans, qui avait renvoyé à plus tard le salut toute sa vie, est venue à l’autel, elle a été remplie de Dieu ce soir-là, elle est rentrée à la Maison, elle est allée auprès de Dieu, elle est rentrée chez elle et s’en est allée à la rencontre de Dieu. La grâce de Dieu, pensez-y. Toutes ces années, et puis vint cette dernière heure. Et si elle avait manqué cela cette fois-là? Ce soir, elle est en paix avec Dieu. Si elle avait manqué cela, elle serait partie pour toujours.

[92] Venez maintenant. Ne voudriez-vous pas venir pendant que nous chantons encore, soeur, vous tous? Je reviens à la maison... Venez, frère; venez, soeur. Allons à l’autel. C’est bien. Un vieux papa s’agenouille ici pour prier. Jamais... errer; Ouvre large Tes bras de... Membre d’église, vous savez... Combien ici ont assisté à mes réunions auparavant (Levez la main), des réunions que le Seigneur m’a données? Vous savez alors tous de quoi je parle. Le Saint-Esprit par le discernement, je regarde deux douzaines ou plus là même qui devraient venir. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. C’est pourquoi j’attends comme je le fais. Venez.

[93] Faisons face à cela maintenant même, amis. Peut-être que vous pensez que je cherche à vous réprimander. Non. Dieu le sait. Je suis ici pour vous aider. Je préférerais rester à la maison, ma famille, quelque part ailleurs, plutôt que de me tenir ici en imposteur, ou hypocrite, et mourir après toute cette vie de combat à travers le monde, et tout, laisser ma famille et autres, mes bien-aimés, et me tenir ici. Vous savez que je ne viens pas pour de l’argent. Vous ai-je déjà demandé l’argent? Absolument pas. Ai-je jamais cherché la popularité? Je l’évite. Je n’ai pas de chaîne de télévision ni de radio, rien. Je n’ai rien. Je suis venu de telle sorte que je peux aller à de petites églises et autres, et venir ici. Je suis venu parce que je L’aime. Je prête main forte à ces frères, j’essaie de tout faire entrer dans le Royaume de Dieu du coup.

[94] Vous avez lu dans The Voice des Hommes d’Affaires au sujet du petit enlèvement que j’ai eu récemment; j’ai vu le Ciel et tous ces bien-aimés. Et j’ai vu cette femme qui était venue à Christ à quatre-vingt-dix ans, une aimable jeune personne. Il m’a été demandé: «Ne vous souvenez-vous pas d’elle?» J’ai dit: «Non.» Eh bien, ne manquez pas cela, amis. Et, rappelez-vous, une seule petite mauvaise interprétation de la Parole a empêché tout ce... aurait empêché tout ceci de s’accomplir. Venez. Soyons vraiment–soyons vraiment sincères là-dessus. Venons donc.

[95] Et maintenant, si vous l’êtes en levant la main, vous verrez. Vous verrez que Dieu exaucera. Voyez, le problème en est que ça vous passe par-dessus la tête et vous dites: «Oui, je crois que c’est vrai.» Mais voulez-vous dire que vous laisserez Satan faire passer cela juste par-dessus vous et l’étouffer, alors que vous savez que votre place est ici même? Je peux vous dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Maintenant, observez les autres réunions, voyez comment ça marche. Voyez si je ne vous dis pas la vérité. C’est ma première soirée de jamais tenu une réunion sans avoir la ligne de prière, car je fais exactement ce que le Saint-Esprit m’a ordonné. Avoir premièrement ce fondement-là, car j’ai vu cela arriver là même. Ensuite, bâtir là-dessus. D’accord. Membres d’église, honte à vous. Encore une fois, jeunes filles, s’il vous plaît. Vous tous. Je reviens...

[96] Seigneur Dieu, je T’en supplie, Père, c’est tout ce qu’on peut faire. Convainc chaque personne qui est dans l’erreur, Seigneur. Ils savent qu’ils sont en erreur. Je Te prie d’accorder cela, Seigneur, qu’ils voient la gloire de Dieu dans les jours à venir. Car les Lumières du soir sont sur le point de briller. Le soleil se couche. J’implore, Père, la grâce et la miséricorde. Aie pitié, Seigneur, je prie alors que nous nous attendons à Toi. Accorde-le, Seigneur. Sauve ceux qui peuvent être sauvés maintenant. Tire gloire. Ne permets pas que la réunion faillisse à cause de quelques-uns. Je Te prie d’accorder cela ce soir, Seigneur. Au Nom de Jésus. Je reviens à la maison, je reviens à la maison, Je ne vais plus jamais errer; Oh!... large Tes bras d’amour, Maintenant, Seigneur, je reviens à la maison.

[97] Maintenant, je me demande combien là dans l’assistance savent réellement comment prier, ceux qui croient en Dieu, qui savent qu’ils vivent au-dessus de toutes les choses du monde par la grâce de Dieu? Les choses du monde ne vous dérangent plus, les modes et la souillure d’Hollywood qui ont entraîné... Rappelez-vous, la civilisation a suivi le même parcourt que le soleil. Ici, on est sur la Côte Ouest. Et c’est ici son dépotoir, ici même. C’est ici donc le repaire de tout esprit impur... Vous savez, c’est la vérité: la perversion, l’homosexualité, des femmes immorales. Considérez bien ce qui est à la base de cela au commencement. Considérez ce qui est arrivé dans les derniers jours. Cela est ici même, cette Côte Ouest en est le dépotoir, les modes du monde. Ça quitte ici même à Seattle et ça passera ici... Paris est là, faisant des histoires, leurs femmes nues, et tout. Et puis, nous allions là prendre nos modes; aujourd’hui, ce sont eux qui viennent ici. Honte à cette nation qui se dit nation chrétienne. Ô Dieu, sois miséricordieux. Sauve ceux qui peuvent être sauvés, c’est ma prière.

[98] Si vous êtes en bons termes avec Dieu, et que vous vous intéressez aux âmes perdues, venez à l’autel maintenant, ayons un mot de prière avec ces gens. Venez pendant que nous chantons encore. Vous tous, vous les hommes pieux et les femmes pieuses, vous qui croyez réellement en Dieu, sortez de vos sièges et venez ici. Prions. Faisons savoir à ces gens que nous sommes ici pour les aider. Nous sommes–nous sommes ici pour nous tenir derrière la Parole de Dieu. Nous sommes ici pour aider. C’est vrai. J’ai erré loin de... Certains parmi vous ici qui aimeraient venir, frères, venez directement. C’est en ordre. Ces gens iront à vos églises, vous feriez donc mieux de venir...?... Seigneur, je reviens à la maison; Ouvre large Tes bras d’amour, Maintenant, Seigneur, je reviens à la maison.

[99] Quel temps...?... [Frère Branham parle avec quelqu’un.–N.D.E.] Les cartes de prière, demain à six heures. Tout le monde...Maintenant, tout le monde, levons-nous maintenant. Tout le monde, tous, tous là dans l’assistance, pendant que nous prions pour ceux-ci. Inclinons la tête maintenant, élevons les voix vers Dieu. Notre Père céleste, nous venons ce soir au Nom du Seigneur Jésus pour rendre grâces et louange pour le Fils de Dieu. Il parle dans Sa Parole, et nous L’écoutons. Sa Voix appelle du haut des cieux, et nous savons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, que la puissance de Dieu vienne sur ces gens qui sont convaincus et les sauve de la vie du péché. Accorde-le, Seigneur. L’Eglise est en train de prier, Satan est vaincu. L’Ange a dit: «Si je peux trouver à Sodome dix justes.» Ô Dieu, il y a ici ce soir une grande foule d’entre eux, ils sont prêts. Nous attendons la réunion, Seigneur, un réveil avec l’effusion du Saint-Esprit, et la guérison des malades. Accorde-le, Dieu éternel, par Jésus-Christ, Ton Fils. Levez les mains maintenant. Croyez qu’Il le fera. Imposez-vous les mains les uns aux autres, priez. Ayez foi et croyez; Dieu l’accordera. Amen.



CODE: 62-0712
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] Merci, Frère Borders. Restons debout juste un moment ce soir pendant que nous inclinons la tête pour la prière. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il une requête que vous aimeriez faire connaître à Dieu? Faites-la connaître en levant la main. Que Dieu exauce chacune d’elles. Notre Père céleste, nous sommes venus ce soir au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, Lui l’Aimable. Nous venons en priant, croyant que Tu exauceras les requêtes qui ont été faites ce soir, parce que nous croyons, Père, que cela vient d’un coeur sincère; que les gens sont réellement dans le besoin, et que ce besoin est pour Ta gloire. Et nous Te prions d’exaucer leurs requêtes, chacune d’elles.

[2] Et maintenant, ceci étant la deuxième soirée de la série de réunions, nous Te remercions pour hier soir, pour ceux qui se sont avancés pour accepter Christ comme leur Sauveur, croyant que chacun d’eux, de l’état de rétrograde où il était, est retourné à la maison avec une expérience qui a été renouvelée. Ils savent... Nous savons que Dieu se tient ici avec une main tendue, prêt à recevoir le fils prodigue alors qu’il retourne. Et ceux qui cherchaient le baptême de l’Esprit, nous Te prions, ô Dieu, de remplir leurs coeurs de Ta bonté, de Ta miséricorde et de Ta puissance. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, ce soir, alors que nous allons prier pour les malades, si c’est Ta volonté, nous croyons qu’il n’y aura aucune personne faible parmi nous ce soir à la fin du service. Que ceux qui se meurent d’une affection cardiaque soient guéris; pour ceux qui se meurent du cancer, contre lequel les médecins ont lutté pour essayer d’épargner leur vie, mais dont le cas semble désespéré, toutefois, ô Dieu, il y a un Baume en Galaad, et nous sommes si reconnaissants que–de savoir cela, et de partager les promesses de Dieu les uns avec les autres.

[3] Et nous Te prions de venir parmi nous ce soir avec une si grande foi, Seigneur, que nous aurons des moments si glorieux... Et nous Te prions d’être si–si réel pour chacun ce soir, Seigneur, que lorsque nous partirons d’ici pour retourner chez nous, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de notre Seigneur... Ils se posaient des questions le long du chemin, disant: «Est-Il vraiment ressuscité ou non?» Mais lorsqu’Il s’est retrouvé avec eux dans la maison au temps du soir, presque à cette heure-ci ou un peu plus tard, et que les portes étaient... [Une prophétie est donnée.–N.D.E.] Et que Ta paix et Ta miséricorde, ô Dieu, soient avec nous, et nous viennent en aide; et délivre, ô Seigneur, toute personne qui est affligée. Que le Saint-Esprit accomplisse les grandes oeuvres pour lesquelles Il a été envoyé parmi nous, et nous inclinerons la tête en signe d’humilité et de simplicité, et Te rendrons grâces et Te louerons. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Le frère vient juste de déposer ici quelques requêtes pour la prière, et nous croyons que le Seigneur Dieu accordera ceci et bon nombre de... [Quelqu’un s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] des mouchoirs, et... Oui. Eh bien, nous croyons certainement dans le fait de prier sur les mouchoirs pour les malades et les affligés. Eh bien, nous tirons cela de la Bible. Une fois, en Afrique du Sud... Je crois que dans l’un des livres qui sont là, on a la photo de cela, j’avais plusieurs grands sacs pleins de mouchoirs que les gens avaient envoyés. Et les gens disaient: «Frère Branham est très superstitieux, parce qu’il prie pour–sur des mouchoirs.» Mais, ce n’était pas de la superstition; c’est tout simplement scripturaire, cela... Eh bien, nous réalisons que–que cela...

[5] Je crois que Paul était très fondamentaliste, il était très attaché aux Ecritures dans tout ce qu’il faisait. Eh bien, nous tous nous devons croire cela parce que... croire la Bible. Dieu n’aurait pas permis à cet homme d’écrire la Bible, les–les Livres de la Bible qu’il a écrits. Je crois que Paul, dans le Nouveau Testament, était comme Moïse dans l’Ancien Testament. Et Paul était un prophète missionnaire envoyé vers les Gentils. Eh bien, à ce propos nous croyons que les gens comprendront que Paul... C’est là d’où, je pense, il a tiré cela, ce... Vous savez, une fois Elie, ce grand prophète de l’Eternel... Une femme sunamite avait perdu son enfant, et alors elle est venue auprès d’Elie et lui a adressé une requête pour l’enfant. Et il a dit: «Prends ce bâton», s’adressant à Guéhazi, son serviteur, «va poser cela sur l’enfant.» Et je crois que c’est ce que–c’est de là que Paul a eu l’idée d’appliquer les mouchoirs. Parce qu’Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, si seulement il pouvait amener la femme à croire la même chose. Mais la foi de la femme n’était pas dans ce qu’il touchait; elle était dans le prophète.

[6] Ensuite, nous voyons qu’au temps de Paul, on retirait des mouchoirs et des linges... Les gens (ayant une plus grande foi) croyaient, et ils imposaient ces mouchoirs et ces linges sur les gens, et les mauvais esprits quittaient ces derniers, et ils étaient guéris. Eh bien, nous savons que Paul s’en est allé il y a longtemps, mais le Saint-Esprit est toujours ici. C’est un... Il ne fait acception de personne, et Il accorde la faveur à certaines personnes parmi les gens, les ministres, pour que l’on croie que cet homme-là, quelque chose en lui prouve que Dieu est avec ce pasteur, et qu’on croie cela. Et tous les gens du Plein Evangile, ceux qui croient retirent des mouchoirs, des linges et ainsi de suite de leurs corps et les imposent sur les malades et les affligés, et ceux-ci se rétablissent. Et jusque là, nous avons plus de succès avec cela qu’avec toute autre chose qui...

[7] Tenez, il y a quelque temps, une petite femme allemande... J’en ai envoyé à l’extérieur par milliers, et elle en avait reçu un. Elle a invité ses voisines. Elle n’avait pas de pasteur, alors elle a invité ses voisines pour prier. Et elle a confessé toutes ses fautes. Il n’y a qu’une seule chose que vous devez faire, c’est mettre les choses en ordre avec Dieu, parce qu’il se pourrait que l’affliction soit sur vous dans ce but-là, et de sorte–afin de vous ramener à Dieu. Confessez donc tous vos péchés. Et lorsqu’elle a confessé cela, elle a posé cela sur elle. L’arthrite l’avait rendue infirme pendant environ vingt ans. Et elle a dit: «Très bien, toi vieux démon, maintenant c’est terminé. Alors, va-t’en! me voici, je viens.» Elle s’est carrément tenue debout, elle a quitté le fauteuil roulant–aussi simplement que ça. Voyez-vous? Elle a dit: «Très bien, maintenant tout est fini; l’oeuvre a été complètement achevée, mets-toi simplement debout et marche. C’est de cette manière-là que nous devons croire cela, juste de cette manière-là, tout aussi simplement que possible.

[8] Nous... les gens aujourd’hui rendent l’Evangile trop compliqué pour les fidèles. Voyez-vous? C’est la raison pour laquelle cela passe toujours par-dessus la tête des gens du peuple. Et l’Evangile a été envoyé pour tous, mais c’est souvent la grande foule qui écoute cela. Luc a dit: «Une grande foule écoutait Jésus avec plaisir,» la grande foule. Et Dieu rend cela si simple; et Il a dit dans Esaïe: «Même un insensé ne pourrait s’égarer sur ce chemin.» Donc nous ne devrions jamais rendre cela compliqué. C’est simple, la simplicité de croire cela, d’avoir simplement la foi. Ne vous en écartez pas. Tenez-vous-en à cela, et Dieu prendra soin du reste.

[9] Eh bien, hier soir je vous ai gardés jusque tard. Ce soir je vais essayer de prier pour les malades, et je crois que Billy m’a dit, il y a quelques instants, qu’il a distribué un bon nombre de cartes de prière aux gens. La raison pour laquelle nous faisons cela, c’est afin de pouvoir les garder dans l’ordre, ceux qui peuvent donc venir et ceux qui ne peuvent pas venir. Et chaque personne qui reçoit une carte peut–peut venir sur l’estrade. Mais tous ceux qui ont déjà assisté aux réunions savent que cinq personnes sont guéries dans l’assistance quand une seule est guérie sur l’estrade. C’est toujours plus glorieux dans l’assistance: la foi. Eh bien, bien des gens aiment qu’on leur impose les mains. C’est parfaitement en ordre. C’est l’Ecriture. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Eh bien, c’est–c’est la Parole de Dieu, par conséquent nous La croyons. Maintenant, avez-vous remarqué cependant que ça, c’était plutôt une tradition juive? Il n’en était pas ainsi chez les Gentils.

[10] Eh bien, lorsque la fille de Jaïrus était étendue, à l’article de la mort, on a envoyé chercher le Seigneur Jésus, et lorsqu’Il... Alors qu’Il était en route vers la maison de Jaïrus, la fille est morte, peut-être pendant son voyage du littoral vers la maison de Jaïrus. Et un messager survint, disant: «Ne L’importune pas. Elle est déjà morte.» Et observez ce que Jaïrus a dit. Il a dit: «Ma fille est étendue, à l’article de la mort; mais viens lui imposer les mains et elle sera guérie. Elle sera guérie.» Ça c’est un Juif; en effet, il était un docteur, un rabbin.

[11] Mais avez-vous remarqué le Romain, le Gentil? Lorsque Jésus est venu pour guérir son serviteur, il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit.» Et il a dit: «Juste... Je suis soumis à des supérieurs...» Il a dit: «Je dis à l’un: ‘va’, et il va; et à l’autre: ‘viens’ et il vient.» Voyez, il disait à Jésus qu’il avait reconnu (que Lui Christ) avait autorité sur toutes les maladies, tout comme lui avait autorité sur la centurie qui était sous ses ordres. Voyez? «Je suis aussi soumis à des supérieurs. Et j’ai aussi des hommes sous mes ordres. Et je dis à l’un: ‘viens’, ou ‘va’ et il obéit. Dis simplement un Mot; mon serviteur vivra.» Voilà. Avez-vous remarqué ce qu’a dit notre Maître? Il s’est retourné et a dit: «Même en Israël Je n’ai pas trouvé une pareille foi.» Voyez-vous, voyez? «Dis seulement un Mot; c’est tout ce que Tu as à faire,» parce qu’il savait que chaque maladie, chaque affliction, et tout était sous le contrôle de Christ. Tout ce qu’Il a à faire, c’est juste prononcer la Parole. Et Il a envoyé Sa Parole et la Parole les a guéris. Voyez-vous? Alors nous comprenons que nous avons besoin de Sa Parole. C’est la Parole qui nous affranchit.

[12] Maintenant, ce soir, si vous notez les références bibliques, j’aimerais juste donner une petite base. Hier soir, la raison pour laquelle je n’ai pas prié pour les malades hier soir... Premièrement, je ne savais pas s’il était permis de prier pour les malades dans cette église-ci ou non. Je savais qu’on faisait cela dans une église. Un groupe de frères parrainaient cela, mais on faisait cela dans une église. Et j’aimerais être très prudent pour ne rien faire qui–qui pourrait offenser ou faire obstacle. Et j’aimerais juste faire ce que je pense être correct. Et ensuite, je–ensuite, j’ai vu tous les malades et les affligés, et un frère a dit: «Assurément, ils croyaient cela.» Aujourd’hui je suis arrivé à comprendre que cette église de la Bible ouverte, que...

[13] Oh! la la! j’ai de si merveilleux amis dans cette église! Frère Mitchell est l’un d’eux. Un soir, nous tenions une réunion à l’église de frère Mitchell, et son gendre n’avait pas le Saint-Esprit. Je ne connaissais pas son gendre, ou plutôt sa fille. Et elle se trouvait là, elle était stérile, elle n’avait pas d’enfants. Et comme je parlais encore, le Saint-Esprit s’est adressé à la fille et a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu auras un enfant. Et ton mari est assis là. AINSI DIT LE SEIGNEUR, il reçoit le Saint-Esprit.» Il a reçu le Saint-Esprit. Ce soir-là, après le service... Frère Bryant n’avait pas encore d’enfants, alors les gens commençaient à l’appeler «grand-père». Neuf mois plus tard, le bébé était là. Ainsi Cela–Cela n’a jamais failli. Observez Cela. Lorsque Cela annonce quelque chose, c’est parfaitement ainsi. J’ai cinquante-trois ans. J’ai vu des visions depuis que j’étais un tout petit garçon. Je n’en ai jamais vu une seule faillir, et cela ne peut faillir. Dieu ne peut faillir. C’est la seule chose qui est impossible à Dieu. Il ne peut faillir. Et Il... Il ne peut tout simplement pas faillir, parce qu’Il est Dieu.

[14] Et maintenant, nous désirons lire une portion de la Parole ici dans la Bible, parce que je sais que mes paroles, c’est la parole d’un homme. Ça, ce sont les Paroles de Dieu, cela ne peut donc faillir. Et maintenant, ce soir, comme passage des Ecritures à lire, j’aimerais prendre à deux endroits. D’abord, j’aimerais lire dans... juste comme d’habitude, juste faire la lecture, et tenir un service habituel pour poser en quelque sorte une base. Le message, si vous ne comprenez pas la chose, juste... Vous–vous devez avoir la foi. Il n’y a qu’un seul moyen d’être guéri ou sauvé, et c’est par la foi. Vos émotions ne vous sauvent pas. Vos conceptions mentales ne vous sauvent pas. Il faut que ce soit la foi. Et la foi ne faillit pas, elle ne peut pas faillir, et elle ne faillira jamais lorsque vous croyez réellement cela.

[15] Eh bien, c’est vraiment dommage que nous n’ayons pas environ un mois à passer ici dans cette ville, dans une certaine salle, où nous pourrions juste apporter des messages de foi, afin d’édifier les gens là-dessus; de permettre à tous ces gens malades qui sont dans cette salle, qui sont assis ici, leur permettre de venir, de suivre soirée après soirée, et de voir ce qui se produit, surveiller la foi jusqu’à ce que quelque chose s’ancre réellement. C’est alors qu’ils reçoivent la chose. Lorsque cela–lorsque la foi s’ancre, elle doit rester là. Elle ne sera jamais ébranlée. Rien ne peut ébranler la foi. Je trouve que dans une ligne de prière environ quatre-vingt-dix pour cent de gens qui viennent sur l’estrade... Oh! j’ai entendu des gens dire: «Oh! Frère Branham, j’avais toute la foi.» Alors que font-ils là-bas? Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez, ça c’est l’espérance et non la foi. Voyez-vous? Si c’est la foi, vous êtes sûr de quelque chose. C’est tout aussi réel que le fait que vous soyez assis ici. C’est plus réel que le fait que vous soyez assis ici. C’est un sixième sens. Les cinq sens n’atteindront pas cela. C’est le sixième sens. Les cinq sens ne déclareront pas du tout la foi. C’est le sixième sens, et le sixième sens est le seul qui déclare toute l’armure de Dieu. Et toute l’armure de Dieu n’est aucunement quelque chose que le–l’un des cinq sens peut déclarer. Croyez-vous cela? Ecoutez. La foi, l’amour, la joie, la paix, la patience, la douceur, la gentillesse, la longanimité, qui peut déclarer cela par l’une de vos facultés? Vous ne le pouvez pas. C’est la foi, le sixième sens qui s’élance et déclare cela. «C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Vous ne voyez pas cela, vous ne goûtez pas cela, vous ne touchez pas cela, vous n’en sentez pas l’odeur, ni n’entendez cela; vous croyez cela. C’est juste.

[16] Et maintenant, supposons que je sois mourant, et que vous... un pain me sauverait la vie, un pain qui coûte vingt-cinq cents. Et puis vous me donnez le montant qui me permet d’acheter un pain, vingt-cinq cents. Je serais tout aussi heureux avec les vingt-cinq cents, et me réjouirais tout autant que si j’avais le pain dans l’autre main, parce que je tiens le pouvoir d’achat du pain. Et si vous avez la foi, peu importe le temps que la chose prend avant de s’accomplir, vous possédez cela. C’est tout. Voyez-vous? Cela vous procurera ce que vous demandez. Oh! j’aurais souhaité que nous puissions vraiment saisir tout maintenant même, si vous pouvez juste... Si vous pouvez tout simplement saisir cela à ce point-là. Pas une foi mentale; mais celle qui vient du coeur. Alors personne, nulle part ne pourrait vous éloigner de cela. Lorsque quelque chose est ancré, cela règle la question. Vous ne pouvez pas renier cela, pas plus que vous ne pouvez nier que vous êtes un être humain. Voyez-vous? C’est simplement la réalité. Nous devons croire cela.

[17] Maintenant, j’aimerais dire ceci, je ne suis pas un guérisseur divin. Les gens m’appellent comme cela, mais je ne le suis pas. Aucun homme n’est guérisseur. Si un homme vient ici et dit qu’il est un guérisseur, surveillez ce gars: il y a quelque chose qui cloche. Je ne suis pas non plus un sauveur. Je ne peux pas être un–un sauveur, pas plus que je ne peux être un guérisseur. En effet, Lui, Christ, a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est au temps passé. Chaque péché commis dans le monde a été pardonné lorsque Christ mourut au Calvaire. Croyez-vous cela? Il y a sur l’autel un sang qui fait l’expiation pour–pour les péchés du monde. Mais cela ne vous fera aucun bien avant que vous n’acceptiez et confessiez cela. Et il ne peut pas agir sur base de cela avant que vous ne le confessiez premièrement, avant que vous ayez accepté cela par la foi. Alors, Il est un Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de notre confession. Voyez-vous, Il ne peut pas agir, Il–Il est lié; Il ne peut rien faire, jusqu’à ce que vous acceptiez d’abord cela et confessiez cela jusqu’à ce que vous croyiez cela de tout votre coeur. Alors cela Le touche, et ensuite Il peut agir sur cette base et intercéder pour vous. Voilà.

[18] Ainsi donc, quelqu’un a dit: «J’ai la guérison dans mes mains. J’ai la guérison...» Oh! bien, si cela se trouve dans vos mains, alors qu’est devenu le Calvaire? Voyez-vous? Qu’est devenu le Sang du Seigneur Jésus? Si le fait de frotter de l’huile, ou–ou plutôt du sang, ou de la fumée, du feu, ou quoi que cela puisse être, c’est cela la guérison, alors qu’est devenu le Calvaire? Qu’est devenu le Sang de Jésus-Christ? Il n’est pas étonnant que les gens soient tellement dans la confusion. Si seulement ils pouvaient s’arrêter une minute pour comprendre qu’il y a–qu’une contrefaçon déclare tout simplement que l’authentique existe. Mais les gens sont simplement... Ils ne savent pas quelle voie suivre. Il y a tellement de choses qui sont sorties sous le nom du Saint-Esprit, tellement de choses qui sont sorties sous le nom de la guérison divine, au point que les gens dotés du bon sens... Il serait difficile de les blâmer d’avoir de la crainte. Mais, souvenez-vous, mon ami, aussi longtemps qu’il y en a un qui n’est pas juste, il doit y en avoir un qui est juste.

[19] Mais que–qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Qu’est-ce que la justice? C’est la foi. Et le péché n’est que la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité mal présentée. Qu’est-ce qu’un adultère? C’est l’acte juste mais dénaturé et accompli de travers. Voyez-vous, toutes choses... Il n’existe que deux choses. C’est le bien et le mal. Satan n’est pas un créateur. Il n’existe qu’un seul Créateur. C’est Dieu. Satan pervertit ce que Dieu a créé. Mais aussi longtemps que vous avez foi dans le Créateur, en Lui, Dieu ramène cela à sa juste position.

[20] Qu’arriverait-il si un épi de maïs poussait et qu’un morceau de bois était posé dessus? Cela pousserait en étant tordu. Enlevez cela, ôtez tout obstacle qui fait obstruction à cela, et le–le soleil vers lequel cela se dresse fera finalement pousser cet épi de maïs correctement et tout droit. Chassez un mauvais esprit, ensuite les gens disent: «Eh bien, rien ne m’est arrivé.» Vous–vous allez directement repousser tout droit. Si vous croyez cela, et que vous reconnaissez que quelque chose vous est arrivé, rien ne vous empêchera de vous redresser de nouveau. Accrochez-vous-y tout simplement. C’est juste comme le soleil. Le soleil est le... il contrôle tous les végétaux. Le s-o-l-e-i-l contrôle tous les végétaux. Lorsque vient le printemps, cette petite semence qui était enfouie sous terre, vous ne pouvez pas la garder cachée. Peu importe... Placez une pierre au-dessus, cela se frayera carrément un chemin pour sortir de dessous ce béton et dresser la tête, pour louer Dieu. C’est la vie. Assurément. C’est pourquoi vous pouvez périr dans la mer, votre corps peut être réduit en cendres, mais vous allez... Peu importe ce que l’on peut vous faire, vous ressusciterez. Où est-ce que votre... sera–où votre gazon est-il plus touffu au printemps, si vous posez cela–votre béton, votre pierre au-dessus? Juste au bord de l’allée. Pourquoi? C’est toute cette vie qui se trouve là-dessous. Lorsque le soleil se met à briller, bien que cela se trouve sous le béton, cela doit se frayer une voie pour sortir de là, dresser la tête, et louer Dieu. Tout aussi sûr que le soleil commence à frapper cela, cela sort.

[21] Et aussi sûr que le F-i-l-s, qui contrôle toute la Vie Eternelle, si cela frappe cette semence prédestinée qui porte la vie en elle, quelque chose arrive. Cela s’accroche, cela s’accroche là, cela se fraie une voie à travers tous les obstacles qu’il y a là. Finalement, cela dresse la tête et dit: «Que Dieu soit loué! je savais qu’il en était ainsi.» C’est ça. C’est ça la foi. Croyez cela. Ne faites pas semblant de croire; soyez un croyant; un croyant authentique. C’est pourquoi j’ai d’abord fait mon appel à l’autel hier soir, avant que nous commencions la ligne de prière. Nous aurions pu avoir la ligne de prière hier soir, mais nous avons fait venir les gens à l’autel. Nous devions premièrement poser la fondation.

[22] Vous devez... Sauter et saisir quelque chose, ça, c’est la manière de faire des Américains: saisir, comme un singe qui tend la main pour saisir tout ce qui brille. Faisons un retour en arrière, posons le fondement de l’Evangile, Christ, et là, sur ce Roc, bâtissez votre foi, sur Christ; pas sur une certaine mythologie d’un certain type qui passe par là, avec beaucoup de battage et d’excitation. Revenez à cette Parole, tenez-vous-en là, à cette Parole. Et ne–ne quittez pas cette Parole. Si la chose est contraire à la Parole, laissez cela tranquille; si elle est conforme à la Parole, croyez cela. Et c’est la doctrine saine et censée de la Bible: la guérison divine. S’il n’existe pas de guérison divine... C’est le gage de notre résurrection. J’ai vu un homme qui se mourait du cancer du sarcome et qui n’était plus que l’ombre de lui-même, être parfaitement guéri. J’ai vu des gens qui étaient morts, avec des attestations signées par des médecins, des gens qui étaient morts depuis vingt-quatre heures revenir à la vie. Je peux prouver cela par les attestations des médecins. Voyez-vous?

[23] Je sais que c’est réel. Dieu est Dieu. Il ne peut faillir. Sa Parole ne peut faillir, mais vous devez croire Cela, pas juste imaginer Cela; croire Cela. (Eh bien, je peux faire passer beaucoup de temps à vous parler, et je n’arriverai même pas à mon texte.) Eh bien, maintenant, nous voulons... Si vous me voyez dire quoi que ce soit, enseigner quoi que ce soit qui n’est pas en accord avec les Ecritures, vous avez le devoir de m’en parler. Evidemment, cela doit venir de cette Bible. Ça doit être une promesse de Dieu. Et à ce moment-là, nous reconnaîtrons qu’il y...

[24] Une fois un médecin m’a dit... C’est un homme merveilleux. J’aurais souhaité avoir le temps de vous raconter son histoire, comment il a été converti, mais... Il a dit: «Oh! je crois, Billy, que si quelqu’un touchait ce poteau-là et croyait cela, il serait guéri, si quelqu’un croit cela.» J’ai dit: «Docteur, qui peut avoir la foi en touchant ce poteau? La foi n’est pas un mythe. Elle doit être basée sur quelque chose. Qu’est-ce qui est plus éternel que la Parole de Dieu?» C’est comme le vieux frère de couleur là dans le Sud, il disait: «Je préférerais me tenir sur la Bible plutôt que me tenir au ciel.» Son patron lui a demandé le pourquoi. Il a dit: «Eh bien, la Bible a dit: ‘Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.’» Donc, après que les cieux et la terre seront passés, lui sera toujours là, parce qu’il se tient sur la Parole. Et c’est simplement cela: tenez-vous sur la Parole. C’est la vérité. Dieu l’a dit. Aucun autre... Rien d’autre au monde ne peut prendre Sa place. Aucune institution, aucune dénomination, rien ne peut prendre la place de la Parole de Dieu. Et tout ce qui est contraire à cela est faux, à mon avis.

[25] Maintenant, lisons ici dans notre précieuse Bible, Jean chapitre 12, le verset 20. Ensuite j’aimerais prendre Hébreux 13.8, pour une petite toile de fond. Et ç’a toujours été le thème de mes campagnes. Maintenant, dans Jean, chapitre 12, verset 20... Eh bien, généralement la première soirée avant la guérison, j’aborde ce texte, et chaque fois j’essaie de l’apporter d’une manière un peu différente. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André; puis André... le dit à Jésus. Et dans Hébreux 13.8, voici ce que la Bible dit au chapitre 13 du Livre des Hébreux, au–au verset 8: Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[26] Maintenant, nous aimerions aborder cette question. Et maintenant, j’espère que je ne prendrai pas beaucoup de temps, à cause de ces gens qui sont souffrants, qui sont ici dans ces fauteuils roulants, dans ces petits lits, et ces civières. Et–et ils sont dans un état pitoyable, étant infirmes comme cela. Mais, souvenez-vous qu’ils sont... Peut-être que ces gens mènent une vie normale bien qu’étant infirmes, mais il pourrait y avoir un homme assis là avec une maladie du coeur et qui ne le sait pas. Il lui faudra recevoir sa guérison maintenant même, sinon il mourra ce soir. Voyez-vous? Nous ne savons pas. Essayons simplement de rendre l’Ecriture claire et simple, si possible avec l’aide de Dieu, de sorte que nous soyons en mesure de–d’aider tout le groupe à voir–comprendre ce dont nous parlons. Eh bien, j’ai noté ici quelques passages des Ecritures auxquels j’aimerais me référer, et maintenant, j’aimerais que vous priiez pour moi pendant que je vais m’y référer.

[27] Maintenant, le problème est... En tant que missionnaire j’ai eu l’expérience du fait d’avoir rencontré toutes sortes de religions. Tout récemment, j’ai été reçu à Bombay, en Inde, par dix-sept différentes sortes de religions, et chacune d’elles reniait Christ et Dieu. Voyez-vous? C’est juste–ce n’est qu’un tout petit groupe d’entre elles. Voyez-vous? Et ils ont toutes sortes de dieux, toutes sortes de choses. Voilà pourquoi je ne peux... Je me demande pourquoi nous, en Amérique, étant sous un seul Dieu, avec une église à chaque coin de rue comme cela, nous ne pouvons pas nous mettre ensemble et avoir la communion? Je n’arrive pas à comprendre cela. Je peux comprendre ces gens-là, avec des dieux différents. Mais qu’en est-il de nous? Voyez-vous? Eh bien, chacune d’elles a son idée mystique. Mais chacune d’elles a eu comme fondateur un homme qui a vécu, qui est mort, qui a été enseveli et qui demeure toujours dans la tombe. Mais il y en a qu’une seule parmi elles qui est vraie, et c’est le christianisme. Car le Fondateur du christianisme a vécu, Il est mort, et Il est ressuscité, afin de prouver qu’Il était Dieu, et Il est vivant avec nous depuis deux mille ans. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[28] Maintenant, j’ai lu dans Jean. Nous allons une fois de plus retourner dans Jean, chapitre 1, et commencer à parler de Jésus-Christ pendant quelques instants et voir ce qu’Il était. Eh bien, si je posais la question à tous les–les catholiques qui sont ici: «Votre église, croit-elle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» «Oui.» Aux luthériens, aux baptistes, aux pentecôtistes, à l’Eglise de Dieu, à l’Assemblée de Dieu, oh! tout le monde dirait: «Oui, évidemment.» Or, il y a tant de divergences quelque part. Il doit y avoir quelque chose de faux ou quelque chose de vrai quelque part, selon moi. Il y a trop–il y a trop de divisions. Eh bien, eh bien, il n’y a qu’un seul moyen qui nous permettra de savoir aujourd’hui s’Il est le même qu’Il était hier; c’est de chercher à savoir ce qu’Il était hier; et ensuite tester cela pour voir s’Il est le même aujourd’hui. Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[29] Eh bien, ces Grecs qui étaient venus auprès du Seigneur Jésus, ou plutôt qui étaient allés voir Philippe de Bethsaïda, ils–ils étaient eux-mêmes curieux. Ils avaient entendu parler de Jésus et ils désiraient Le voir. Maintenant, il y a un vieux dicton qui dit: «Je suis un sceptique. Montrez-le-moi.» Eh bien, ces Grecs étaient un peu comme cela. Nous... Ils désiraient Le voir. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui, ayant déjà entendu parler de Son merveilleux Nom, ne désirerait Le voir. Je crois que si je posais la question ce soir à cette assistance: «Combien parmi vous aimeraient voir Jésus,» chacun de vous lèverait la main. Est-ce juste? Chacun de nous aimerait Le voir, c’est partout. Bien, les Ecritures ne peuvent donc pas mentir, et si ces Grecs qui voulaient Le voir avaient obtenu l’exaucement à leur requête, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir, s’Il est le même? Maintenant, pensez-y tout simplement. Je vais prendre tout mon temps. Je n’aimerais pas que vous soyez nerveux. Tenez-vous tranquilles pendant un moment et méditez là-dessus pendant que nous parlons.

[30] Maintenant, s’Il est le même (Que Dieu me pardonne d’utiliser cette expression, c’est pour faire une observation–«s’Il est»–nous savons qu’Il l’est). Maintenant, alors pourquoi ne Le voyons-nous pas, si eux ont pu Le voir? Or, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant le seul moyen qui nous permettra de savoir si nous sommes dans le vrai ou pas, c’est de retourner dans le passé pour voir ce qu’Il était hier, et puis s’Il est le même aujourd’hui et le sera éternellement.

[31] Maintenant, si vous savez quand cette déclaration a été faite, cela a été fait dans le Nouveau Testament. C’était Paul, nous croyons que c’est lui qui a écrit le Livre des Hébreux aux Hébreux, séparant la loi de la grâce. Et nous voyons ici qu’il a dit: «Jésus-Christ est le même hier (dans l’Ancien Testament), aujourd’hui, et Il est éternellement le même.» Eh bien, je crois donc que dans l’Ancien Testament, c’était toujours Jésus-Christ. Je crois que la Colonne de Feu qui suivait–conduisait les enfants d’Israël dans le désert était Christ. C’est ce que dit la Bible. Tout enseignant sait que c’était l’Ange de l’Alliance, Lequel était Christ. Et puis, lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Et après que cette Colonne de Feu a été faite chair, revêtant la forme de l’homme, le Fils de Dieu a habité parmi nous, Il s’est manifesté et a prouvé qu’Il était Dieu, car Il était la manifestation de Dieu dans la chair. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[32] Ensuite après la mort, l’ensevelissement, la résurrection et l’ascension de Jésus, Saul de Tarse était en route vers Damas afin d’arrêter ces gens qui étaient devenus des pentecôtistes. Et sur son chemin, il fut frappé par une glorieuse Lumière et il est tombé à terre; la même Colonne de Feu, Il était retourné à Dieu: Il venait de Dieu; Il était retourné à Dieu. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus (Voyez-vous?), et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Maintenant, en remontant dans le passé afin de découvrir, nous voyons que... Nous allons–nous allons établir cela tout au long de la semaine avec plus de détails, et rendre cela plus clair. Mais je–je–je n’ai pas réglé l’alarme de ma montre ce soir. Je surveille cette horloge-là. Nous allons donc essayer de laisser cela comme tel.

[33] Eh bien, Il était une Colonne de Feu dans l’Ancien Testament; sur terre Il était le Fils de Dieu manifesté, le même Dieu dans la chair; et maintenant Il est sous la forme du Saint-Esprit: le même Dieu dans trois offices, Père, Fils et Saint-Esprit, se rendant... C’est pour cette raison que Matthieu a dit: «Baptisez au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit.» C’était la paternité, la filiation, et le Saint-Esprit. Le même Dieu remplissant trois offices différents: Dieu en train de descendre.

[34] Dieu, qui était saint, ne pouvait pas s’approcher du péché. Très bien. Même si un–un animal touchait la montagne, cet animal devait être percé des flèches. La montagne tremblait avec une si grande violence que les enfants d’Israël se sont même écriés: «Que Moïse nous parle, et non Dieu.» Parce que le péché était horrible. Et puis, Dieu s’est fait chair parmi nous, Il a travaillé avec nous... 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair.» Là Il était dans la chair, Il s’est fait connaître, un peu plus près de nous. Maintenant, quel... Il est mort afin de racheter une église et tout ce qui était en Lui. Maintenant, Il est venu sous la forme du Saint-Esprit: Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez-vous? Dieu en nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Saint-Esprit agissant, accomplissant, achevant les oeuvres de Christ, ce qui était en Christ. Maintenant, souvenez-vous, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé dans Son Fils, Jésus-Christ. Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans Son Eglise. Voyez-vous, cela fait de Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[35] Maintenant, remarquez. Voyons ce qu’Il était. Maintenant, au commencement, 1 Jean, chapitre 1... Nous allons rester dans Jean ce soir. Demain soir nous allons entrer dans un autre... passage et ainsi de suite, un autre écrivain, un autre passage dans la Bible. Mais remarquez. Eh bien, dans les écrits de Jean, il commence là loin en arrière: «Au commencement était la Parole.»Maintenant, qu’est-ce qu’une parole? Une parole est une pensée exprimée. Vous devez penser une chose avant de l’exprimer. Voilà pourquoi Jésus a dit aux pharisiens: «Vous hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que... M’appelez-vous bon...?» et ainsi de suite, alors qu’Il savait bien que dans leurs coeurs ils pensaient du mal de Lui. Il a dit: «... de l’abondance du coeur... C’est de l’abondance du coeur que la–la–la bouche parle.» Si vous faites le contraire... Alors c’est–ce sont vos pensées qui s’expriment, en déclarant autre chose. Alors c’est de l’hypocrisie, cela ne vient pas de votre coeur.

[36] Ainsi donc: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Elle n’avait pas encore été exprimée. «Et la Parole fut faite chair, et Elle a habité parmi nous.» La Parole, Christ est la Parole. Eh bien, lorsqu’Il est venu sur terre... Au commencement était la Parole, et la Parole pensée, et ensuite la Parole a été une fois exprimée en Eden, Elle est devenue une réalité. Dieu ne peut pas dire une chose et ensuite retirer cela. C’est pourquoi nous fondons notre–nos espoirs sur Dieu, parce que Dieu étant infini, Il ne change pas. Si je dis une chose aujourd’hui, demain je pourrai penser différemment. L’année prochaine je pourrai devenir un peu plus intelligent; je peux penser différemment. Vous aussi. Mais pas Dieu. Chaque décision est parfaite. Si Dieu dit une chose une fois, cela reste éternellement ainsi. Cela ne peut jamais être changé. Et maintenant, Dieu... Voilà pourquoi Jésus était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde, parce que cela se trouvait dans la pensée de Dieu. Et lorsque la Parole a été exprimée, alors Elle a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Oh! j’aime cela. Cela me donne une grande espérance. Je–je–j’aime cela parce que cela donne l’assurance, de savoir que le Grand Dieu infini que nous servons connaissait toute chose et nous connaissait avant même que le monde fût créé. Combien c’est glorieux!

[37] Les gens ont peur. De quoi avez-vous peur? Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. De quoi avez-vous peur? Accrochez-vous simplement à Dieu comme des petits enfants, accrochez-vous-y, et croyez en Dieu votre Père. Il vous aime. Il a fait tout ce qu’Il pouvait afin de vous racheter. Vous êtes... Et la Bible dit que l’antichrist a séduit tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Dieu, par Sa prescience, vous avait vu, Il a mis votre nom dans Son Livre. Et c’est pour cette raison que vous êtes ici ce soir, parce que vous avez répondu à cet appel-là. Dieu vous a connu d’avance et vous a appelé, et vous avez accepté Son appel. Maintenant, vous direz–pouvez-vous... Je... Chaque homme cherche son propre salut avec crainte et tremblement. J’espère que mon nom se trouve parmi ceux-là. De toute façon si c’était le cas, si mon nom se trouve dans le Livre de Vie, il y a été inscrit avant la fondation du monde, lorsque l’Agneau fut immolé pour moi dans la pensée de Dieu. Il est infini. On ne dirige pas une affaire juste au hasard. Je ne dirige pas mes affaires comme cela, et vous ne le feriez pas pour les vôtres. Dieu ne dirige pas Ses affaires comme cela. Christ est venu racheter ceux qui devaient venir à Lui, ceux que Dieu avait vus et connus d’avance. N’êtes-vous pas heureux d’être venus?

[38] Et maintenant, avec révérence vous direz: «Frère Branham, suis-je là-dedans?» Je ne sais pas. Si vous êtes dans l’Eglise, vous y êtes. Et voilà le seul moyen d’entrer dans l’Eglise: Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul corps par le Saint-Esprit. On ne s’y joint pas. Se joindre à une église, c’est bien; mais je suis dans la famille Branham pendant cinquante-trois ans, et il ne m’a pas du tout été demandé de me joindre à cette famille. J’y suis né. Ainsi, je suis devenu un Branham par la naissance. Et c’est de cette manière qu’un homme devient un chrétien, lorsqu’il naît du Saint-Esprit. Et puis, si vous êtes né du Saint-Esprit, alors vous allez devenir, par Christ... Etant mort en Christ, vous prenez la nature de la semence royale d’Abraham, et vous êtes héritier avec Abraham selon la promesse.

[39] De quoi l’église a-t-elle peur? Je me suis toujours demandé quel est le problème des pentecôtistes. Ils–ils possèdent... Ils possèdent assez de foi pour faire sauter le monde, ils possèdent assez de foi pour toutes sortes de guérisons, mais ils ont peur d’utiliser cela. Ça, c’est le diable. Si nous pouvons briser ces ombres des ténèbres de dessus les gens, quelque chose se produira. Et c’est le but pour lequel je suis ici. Je vois deux groupes de gens, deux classes. L’une, ce sont les fondamentalistes. Oh! côté position, ils connaissent où ils se trouvent en acceptant Christ, ils sont positionnés en Lui; mais ils n’ont pas la foi. Et je vois les pentecôtistes; ils ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. C’est tout juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas remplir un chèque; et un autre qui a–qui n’a pas d’argent en banque mais qui sait remplir un chèque. Si vous pouvez mettre les deux ensemble, vous aurez quelque chose. Et si jamais je peux amener les pentecôtistes à se rendre compte qu’ils sont des fils et des filles de Dieu, assis dans les lieux célestes maintenant même en Jésus-Christ, que Dieu les avait connus à l’avance avant la fondation du monde, qu’Il nous avait ordonnés à prêcher le... De quoi avez-vous peur? Peu importe ce que c’est, foncez là. Prenez la Parole de Dieu et croyez-La.

[40] Vous vous asseyez là, comme des bébés, et vous dites que vous êtes la postérité d’Abraham; alors qu’Abraham appelait les choses qui n’existaient pas comme si elles existaient parce que Dieu l’avait dit. Un homme de soixante-quinze ans et sa femme, âgée de soixante-cinq ans, disaient qu’ils allaient avoir un bébé. Que pensez-vous qu’ils ont fait? Ils sont allés voir un médecin et ont dit: «Apprêtez tout le nécessaire. Nous allons avoir un bébé.» Eh bien, les gens ont dit: «Cet homme est fou.» Toute personne qui accepte la Parole de Dieu, le monde le traite de fou. Paul a dit: «Selon la voie qu’ils appellent secte (folie), c’est ainsi que je sers le Dieu de nos pères. Je suis heureux de me joindre à lui ce soir. C’est juste. En étant aussi très fondamentaliste concernant la Parole.

[41] Eh bien, remarquez. Qu’était-Il? Tout ce qu’Il a été, Il l’a toujours été et le sera toujours. Maintenant, j’aimerais que vous puissiez remarquer. Il était la Parole. Il était l’expression de ce que Dieu pensait d’un Rédempteur. C’est ce qu’Il était. Il était la Parole. Et dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, la Bible dit que la Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants... Elle discerne même les pensées et... du coeur. Dieu connaît même ce qui se trouve dans votre pensée. Eh bien, retenez cela. «La Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du coeur.» C’est la Parole.

[42] Voilà pourquoi les gens ne pouvaient pas croire en Jésus. Ils ne Le comprenaient pas. Il leur a dit: «Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui témoignent de Moi. Sondez les Ecritures.» Il dit à ces sacrificateurs instruits, ces érudits: «Vous sondez les Ecritures: Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Elles... Je manifeste les Ecritures. Je rends la Parole de Dieu réelle. Sondez les Ecritures.» Eux avaient leur propre conception à ce sujet, mais Lui avait la bonne voie. Eux pensaient que le Messie allait probablement descendre les corridors dorés de la gloire et serrer la main à Caïphe, le souverain sacrificateur, s’Il devait venir selon Caïphe. Mais écoutez comment Il est venu. Il n’est point venu d’une manière contraire aux Ecritures. Il est venu exactement de la manière dont cela avait été annoncé dans les Ecritures. Il a dit: «Vous sondez les Ecritures: Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles... Je manifeste les Ecritures; et si Mes oeuvres ne sont pas la manifestation des Ecritures, alors ne Me croyez pas.» Oh! quelle déclaration! Un homme qui pouvait prendre la Parole écrite de Dieu et L’accomplir juste devant eux, et eux, à cause de leur tradition, L’ont rejeté malgré tout. Ce n’est pas étonnant que le chemin qui mène à la perdition soit large. C’est juste. Etroite est la porte et resserré le chemin qui mène à la Vie. Christ se tient là...

[43] Tout le monde désire quelque chose qui a de l’éclat, quelque chose qui a beaucoup de clinquant. Christ, c’est l’humilité. Tout récemment, un homme, un de mes amis, j’étais censé aller à Chicago prêcher à une convention. Et à cause des bandes dans lesquelles j’avais déclaré que ce n’étaient pas des pommes qu’Ève avait mangées, l’homme a rejeté cela. Et alors, il est allé et a pris un homme de la haute hiérarchie d’une grande institution de Chicago, et celui-ci est allé prêcher. Et lorsqu’il est arrivé, il avait tout écrit dans un livre à peu près grand comme ça. C’était un sermon intellectuel, vous ne pouviez pas en entendre un meilleur. Mais il s’est rendu compte pendant qu’il apportait son sermon, que ces idées intellectuelles ne portaient pas chez les gens du Plein Evangile. Il était monté là d’un pas lourd en bombant le torse, il bombait la poitrine. Il s’était même moqué des gens et tout. Mais lorsqu’il a prêché, il s’est rendu compte que cela ne marchait pas. Alors il s’est rendu compte qu’il s’était trompé. Il a fermé ses livres, et il est descendu, les épaules retombées, descendant tout humblement. Un vieux saint qui était assis dans un coin a donné un coup de coude à celui qui était à côté de lui, et a dit: «S’il était monté de la manière dont il est descendu, il serait descendu de la manière dont il est monté.» C’est tout à fait juste.

[44] Les hommes qui sont nés de l’Esprit de Dieu connaissent Dieu par expérience, et cela est parfaitement conforme à la Parole. Et on vous dira: «Le Saint-Esprit, c’est de l’excitation. Ce n’est pas ceci, ce n’est pas cela...» C’est contraire à la Parole. La Parole dit que c’est vrai. Pierre a dit au jour de la Pentecôte: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est pour quiconque veut, qu’il vienne.

[45] Eh bien, remarquez. Jésus pouvait se tenir là et dire: «Si je ne fais pas les oeuvres que Mon Père a dit que Je ferais, alors ne Me croyez pas. Maintenant, allez sonder les Ecritures. Si vous vous interrogez au sujet de ce que Je fais, allez donc sonder les Ecritures; car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Maintenant, sondez les Ecritures et voyez dans quel jour vous vivez.» Il a dit: «Vous hypocrites, lorsque vous voyez le soleil se coucher, vous dites: ‘Oh! le ciel est d’un rouge sombre. Demain il y aura de l’orage. Si le ciel est clair, demain il fera beau.» Il a dit: «Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner le signe du temps. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Eh bien, voilà une déclaration. Cela faisait de Lui la même personne que Dieu. En étant le Fils de Dieu, Il était égal à Dieu. Comme le dit la Bible, Il n’a point regardé cela comme une proie à arracher parce qu’Il était Dieu manifesté dans la chair.

[46] Maintenant, cela... Observez ce que nous essayons d’établir maintenant: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il se tenait là, la Parole avait prédit ce qui allait se produire en ce jour-là, et Lui se tenait là, accomplissant cela. Et Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle: et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres.»

[47] Eh bien, suivez attentivement maintenant. Quelles Ecritures dans la Bible, dans l’Ancien Testament, ont rendu témoignage de Jésus? Il a dit: «Les Ecritures, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Eh bien, s’Il avait dit cela... Toute Ecriture est inspirée, et j’aimerais voir ce type qui me dira que Cela se contredit. Cela ne se contredit pas. C’est parfaitement en harmonie. C’est caché aux yeux des sages et des intelligents, a dit Jésus, mais ce serait révélé aux enfants qui veulent apprendre.

[48] Ainsi donc les pharisiens avaient leur propre conception de cela; mais voici Dieu venir avec Sa conception de cela. Voyez-vous? Les pharisiens pensaient que cela se ferait de telle manière, Il était pratiquement en dehors des Ecritures selon leur pensée; mais Il était parfaitement dans les Ecritures selon Sa propre manière de penser. Donc vous devez avoir en vous la pensée qui était en Christ afin de connaître les Ecritures. Et maintenant, eux... Jésus a donc dit: «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Maintenant, nous pouvons prendre jusqu’à–encore une heure ou deux, sans jamais terminer tout ce qui a été écrit au sujet de Jésus. Il est la Semence de la femme promise depuis le jardin d’Eden. Esaïe 9.6 est l’un des passages qui parlent de Sa naissance, et tout au sujet de la vierge qui concevrait, et tout ce dont nous parlons. Mais maintenant, nous allons donc mettre cela de côté, les passages des Ecritures qui annoncent comment Il viendrait. Vous savez tous qu’ils avaient manqué cela d’un million de kilomètres, de voir comment Il est né. Il est entré dans la ville, humblement assis sur le dos d’un ânon, et ils ont manqué de voir cela. Il était issu de la petite tribu de Juda et ainsi de suite. Car «Toi Bethléhem de Judée, tu es...?... et le moindre d’entre tous les princes, mais de toi sortira le–le Christ, le Libérateur.» Et ils ont manqué de voir tout cela.

[49] Maintenant, nous allons mettre tout cela de côté et prendre les Ecritures qui témoignaient de Ses oeuvres, parce qu’Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez au moins aux oeuvres que Je fais, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Vous ne pouvez pas croire que Je suis né d’une naissance virginale. Vous ne pouvez pas croire toutes ces choses qui sont dites dans les Ecritures. Si tout cela vous a aveuglés et si vous n’arrivez pas à voir cela, alors examinez les oeuvres que Je fais, lesquelles rendent témoignage de Moi, car elles sont écrites dans les Ecritures. Bon. Voyez-vous? En effet, Il est la Parole. Et Il était la Parole dans l’Ancien Testament; Il est la Parole dans le Nouveau Testament; et Il est la Parole aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, Il ne peut pas changer cela. C’est toujours la Parole.

[50] Or, Ses oeuvres... Eh bien, si nous pouvons retourner dans l’Ancien Testament ce soir et prendre une chose dont il est témoigné–dont Ses oeuvres ont témoigné... Nous allons ouvrir Deutéronome, chapitre 18; et notez cela, vous qui prenez des notes. Lisez simplement tout le chapitre. Ce serait–cela vous fera du bien de lire tout le chapitre: Deutéronome 18. Eh bien, nous savons que Moïse avait abandonné l’Egypte, il n’a pas craint la colère du roi, et il a suivi l’Ange de Dieu; parce qu’il avait regardé l’opprobre de Christ comme un trésor plus grand que toutes les richesses de l’Egypte. Maintenant, observez cela. Les gens que l’Egypte regardaient comme des esclaves et des tripoteurs de boue, Moïse voyait en eux les enfants élus de Dieu. Eh bien, il était un prophète appelé. Les prophètes sont connus d’avance. Ils sont placés dans l’Eglise, comme des offices, les cinq offices dans l’Eglise. Premièrement, ce sont les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Voyez-vous? Dieu place ces offices dans l’Eglise. Ensuite il y a neuf dons spirituels dans cette Eglise, à savoir le parler en langues, les prophéties et autres comme cela. Il y a une grande différence entre les prophètes (un homme qui donne une prophétie) et un prophète. Une prophétie doit être jugée par deux ou trois juges; un prophète est né prophète et grandit en tant que prophète. Voyez-vous? Cela a été ordonné d’avance par Dieu pour cet âge-là.

[51] Remarquez, maintenant, Moïse étant celui que Dieu avait suscité, avant de mourir, dans Deutéronome 18, il a parlé aux enfants de Dieu et leur a dit: «L’Eternel, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi.» Moïse, le conducteur, celui qui avait libéré Israël, a dit: «L’Eternel, notre Dieu, suscitera du milieu de vous, d’entre vos frères, un prophète comme moi. Et Dieu a dit que celui qui ne croira pas ce Prophète-là sera retranché du milieu du peuple.» Ainsi il devait être suscité un prophète. Maintenant, nous comprenons qu’Il devait être le Dieu Super Prophète. Je crois que David, le prophète David avait l’Esprit de Dieu en lui. Il devait être... Jésus était le Fils de David. Considérez David, le roi rejeté du–du milieu de son propre peuple, il a gravi le sommet de la colline des oliviers, et il a regardé en arrière et a pleuré sur la ville, parce qu’il était rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David, un Roi rejeté, pleura là sur Jérusalem. Qu’était-ce? L’Esprit de Christ dans une portion dans David.

[52] Considérez Joseph, il était né parmi ses frères, haï de ses frères, aimé de son père; il avait reçu un manteau à plusieurs couleurs, il était parfaitement comme Christ. Remarquez, il a été vendu pour environ trente pièces d’argent, il a été jeté dans une fosse, et supposé mort. Dans sa tentation, le panetier et l’échanson et, l’un a péri et l’autre a été sauvé: la même chose arriva avec Christ sur la croix. Et il a été retiré de cette fosse, et il est allé s’asseoir à la droite de Pharaon, et nul ne pouvait voir Pharaon sans passer par Joseph. Et Jésus est ressuscité et s’est assis à la Droite de Dieu; et nul ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils. Et lorsque Pha-... Lorsque Joseph quittait le palais pour sortir, la trompette sonnait devant lui, et chaque genou devait fléchir. «Joseph arrive.» Et lorsque Jésus quittera ce trône-là pour retourner sur terre, une trompette sonnera, et tout genou fléchira et toute langue confessera. Combien nous pourrions prendre les prophètes l’un après l’autre, et montrer que c’était l’Esprit de Dieu, l’Esprit de Christ, dans ces prophètes. Croyez-vous cela? Voyez-vous, il jouait simplement un rôle; il représentait Christ. Ensuite on en est arrivé à la plénitude du Prophète.

[53] Considérez Moïse, il fut caché dans les joncs, comme Christ, ainsi de suite, qui a été emmené en Egypte; et, oh! Il était simplement tout, un législateur, et que sais-je encore. Il était vraiment le type de Christ. Ensuite, lorsque Christ vint, en Lui était la plénitude de cet Esprit. Voyez-vous? C’était... La plénitude de Dieu était corporellement en Christ. Eux avaient cela avec mesure. C’est la même chose ce soir par le Saint-Esprit. Dieu... Le jour de la Pentecôte, cette Colonne de Feu s’était divisée en plusieurs langues de feu, des langues fourchues, et elles se sont posées... Dieu se divisait parmi le peuple. En ce temps-là, Dieu était dans une seule Personne, Christ. Aujourd’hui, Il est dans l’Eglise toute entière, l’Eglise universelle. Amen.

[54] Mes amis, avec ça je me sens religieux. Gloire à Jéhovah Dieu! Alléluia! Oh! que je ne vous effraie pas. Je ne suis pas fou. Si je le suis, laissez-moi simplement tel que je suis. Je me sens mieux comme ça. Alors juste–je–je... Pensez-y. Quelque chose me fait tressaillir. Voici, c’est par la grâce de Jésus-Christ que je suis sauvé ce soir. S’Il vient, qu’est-ce que cela change? Nous nous en irons avec Lui. Amen. Cela vaut plus que tous les milliards de mondes empilés et pleins de toutes sortes de choses, et si j’avais une vie assez longue pour vivre cent millions d’années, je n’échangerais en aucun cas de place avec cette personne-là. Etre adopté dans la famille de Dieu, et être un de Ses enfants, quel privilège! Et les gens tournent le dos à de telles choses.

[55] Remarquez. «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi, et quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple.» Ça, c’était un enseignement. Maintenant, lisez jusqu’à la fin de votre chapitre 18 là. Dieu a dit: «Voici comment vous allez reconnaître ce prophète.» Israël a été enseigné de croire toujours à ses prophètes. Est-ce juste? C’est exact... A qui la Parole de Dieu venait-Elle? Aux prophètes. La Parole de l’Eternel vint à Jérémie le prophète. La Parole de l’Eternel vint... C’était la Parole de l’Eternel. Et nous savons que cet Homme était la Parole de Dieu dans sa plénitude. Alléluia! Il était la Parole.

[56] Et Israël a été enseigné à croire à ses prophètes. Eh bien, qu’est-ce qu’Il a dit? «S’il se trouve parmi vous quelqu’un qui est spirituel, ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me ferai connaître à lui dans des visions, Je lui parlerai par des songes. Et si ce que dit ce prophète arrive, alors écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas.» Ce n’est que raisonnable. Assurément. S’il a dit une chose et que cela ne se produise pas, c’est faux. Si un prophète venait en donnant des prophéties, et que cela ne s’accomplisse pas, alors observez et voyez si cela s’accomplit. Si cela n’arrive pas, donc c’est faux. Si la chose arrive, c’est la vérité. C’est de cette manière qu’Israël reconnaissait ses prophètes.

[57] Cela faisait déjà quatre cents ans, jusqu’à la naissance de Christ, il n’y avait pas eu de prophètes. Malachie était le dernier prophète. Oh! ils avaient eu beaucoup de faux prophètes, mais je parle des vrais prophètes. Un jour, là dans une étable de Bethléhem, vint un Bébé. Des mages d’Orient suivaient Son signe; l’étoile les a conduits vers Lui. Des bergers sur le flanc des collines sont venus pour Le voir. Il a grandi comme un bébé; Il a joué comme un garçon. Un jour, du désert est sorti un prophète du nom de Jean. Il a dit: «Le temps est proche; repentez-vous et soyez prêts.» C’était un homme des bois, costaud; oh! et il était tout velu, s’il s’était présenté à votre porte, vous l’auriez chassé. Et il... Un homme tout velu est sorti de là, il s’est tenu sur les rives boueuses du Jourdain, et a dit: «Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche.» Et il a réprimandé ces dénominations et leur a dit de quel camp elles faisaient partie. Il portait un manteau en peau de mouton. Il haïssait les femmes immorales. Pourquoi? L’Esprit d’Elie était sur lui. Elie les avait réprimandés, c’était la même chose, en Israël en ce temps-là, et il leur avait fait des reproches concernant leurs credos, et du fait qu’ils étaient tombés amoureux de la première dame du pays, tout comme l’Amérique, et ils se comportaient comme elle. Les femmes s’habillaient comme elle, et cette Jézabel... Il lui a dit ses quatre vérités à ce sujet. C’est juste. Il n’a pas mâché les mots à ce sujet.

[58] Puis cela vint de nouveau, sous la forme de Jean-Baptiste. Cela a été promis de nouveau pour les derniers jours; cela se reproduira encore. Malachie 4, pas Malachie 3, lorsque Jean vint: «... mon messager devant ma face,» Matthieu 11.6. Mais aussi (Voyez-vous?), lorsque cet Elie viendra, immédiatement après, le monde sera brûlé par le feu et les justes marcheront sur les cendres des méchants. Ça, ce n’était pas Jean. Observez-le. Il ramènera la foi des enfants aux pères. Lorsque ce premier Elie est venu, il a ramené la foi des enfants aux pères. Voyez-vous? Le jeune message de ce temps-là était apporté aux pères patriarches. Et aujourd’hui les gens s’en sont éloignés. Et un jour, un homme paraîtra et grondera. Personne ne sait d’où il viendra ni comment il s’en ira. Mais il viendra directement sur la scène et ramènera la foi originelle de la Pentecôte qu’ils... Le jélek et le hasil catholiques romains avaient dévoré ce précieux arbre jusqu’à ce qu’il n’en reste qu’une souche. Mais Dieu a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel. Et au temps du soir il y aura la Lumière.» Lorsque ce soleil du soir paraîtra, il y aura là un arbre qui portera des fruits qui vont mûrir. Amen. Observez-Le alors que nous Le voyons. Le voici venir un jour, Il a été baptisé par Jean dans le Jourdain. Jean a rendu témoignage. Personne d’autre n’avait vu cela. Personne n’avait vu les Mages... l’étoile que les Mages avaient vue. Eux n’attendaient pas cela. C’est juste. Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. Jean le savait; il attendait un signe. Voilà, c’est ça; soyez établi dans les Ecritures et vous reconnaîtrez le vrai signe de Dieu. Dieu voyage toujours par des signes.

[59] Remarquez, ces mages cherchaient un signe, parce qu’ils savaient qu’une étoile se lèverait de Jacob. Daniel était leur enseignant lorsqu’il était... Vous savez d’où ils étaient venus: des anciens Mèdes de la Perse. Ils s’assoient toujours sur la rue en groupe de trois comme cela, en train d’étudier. Et lorsqu’ils ont vu apparaître ce visiteur céleste, ils ont su que quelque chose était sur le point d’arriver. Et ils ont suivi cela jusqu’à ce qu’ils ont trouvé le Messie. Et lorsqu’ils ont parcouru les rues de Jérusalem, disant: «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?», la grande église n’en savait rien. C’est tout aussi dommage qu’aujourd’hui, c’est pareil. Là, c’était la même chose aussi.

[60] Nous voyons ensuite que Jean a dit: «Celui qui, dans le désert, m’a dit: ‘Va baptiser d’eau, a dit: Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.’» Et Jean se tenait là, attendant un signe, veillant. Il a dit: «Il y a Quelqu’Un parmi vous...» Il était tellement sûr que cela allait se produire. Il a dit: «Il y a Quelqu’Un parmi vous maintenant même que vous ne connaissez pas. Il y a Quelqu’Un ici, si vous faites attention.» Et quelque temps après, il a vu ce signe sur Lui. Il a dit: «Je–je L’ai vu. J’ai reconnu Son signe messianique. Voilà venir cette Lumière de Dieu, comme une colombe descendant sur Lui, et la voix venant du Ciel a dit: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.’» Et Il est allé au désert; là Il a été tenté pendant quarante jours et quarante nuits par Satan, une préparation pour Son ministère. Et lorsqu’Il est sorti, Il est allé en Judée, et de là, Il a commencé à prier pour les malades. Les signes et les prodiges ont commencé à Le suivre. Les gens ont commencé à croire. Certains se moquaient de Lui. Certains d’entre ceux que Jean avait préparés L’ont reconnu.

[61] Là-dessus, l’un d’eux était André, le frère de Simon Pierre. Il était resté toute la nuit avec Lui, jusqu’à ce qu’il a été convaincu que c’était le Messie. Ensuite il est allé et en a parlé à Simon, et il a amené ce dernier. Eh bien, Simon... Ils étaient des gens enseignés, si vous avez déjà lu leur vie. Leur père était un véritable enseignant, un pharisien. (Maintenant, remarquez, nous allons entrer dans quelque chose. Ne manquez pas cela.) Et André a persuadé Simon à venir avec lui à la réunion. Et aussitôt que Simon s’est avancé dans la Présence du Seigneur Jésus qu’André lui avait présenté comme étant le Messie...

[62] Je m’imagine entendre Simon dire: «Je Le reconnaîtrai. Je saurai comment Il est. Mon vieux père m’avait dit un jour, il avait dit: ‘Simon, je me fais vieux. Je pensais que je verrais le Messie. Nous avons ardemment désiré Le voir tout au long des âges, mais maintenant je me fais trop vieux. Je ne Le verrai probablement pas. Mais, mes garçons, ne vous laissez pas séduire. S’Il vient dans votre génération, souvenez-vous qu’il y aura beaucoup de faux cultes qui viendront. Mais, souvenez-vous, vous êtes des Hébreux. Vous devez croire la Parole de Dieu. Et écoutez, lorsque ce Messie viendra, Il sera exactement ce que la Parole a dit qu’Il serait. Moïse, notre prophète, a dit: ‘L’Eternel, notre Dieu, suscitera un prophète du milieu de nous.’ Eh bien, cela fait des centaines d’années; nous n’en avons pas eu un. Nous avons eu toutes sortes de choses, mais nous L’attendons.»

[63] Et voici venir Simon, s’avançant dans la Présence du Seigneur Jésus. Et Jésus l’ayant regardé a dit: «Voici, tu t’appelles Simon, et tu es Fils de Jonas.» Cela lui a ôté toute la raideur. Voyez-vous, non seulement Jésus le connaissait par son nom, mais Il connaissait aussi son vieux père qui était un homme pieux. Il a dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.» Et Pierre a reconnu immédiatement que c’était le prophète en question, parce qu’Il lui avait dit exactement la vérité. Il est tombé aux pieds de Jésus, et Jésus a fait de lui le chef de l’église de Jérusalem, cet homme qui n’avait pas assez d’instruction pour signer son propre nom. Mais il avait la révélation. C’est ce qu’il faut. C’est juste. Il a plu à Dieu de le placer, parce qu’il avait reconnu, selon les Ecritures que c’était Lui le Messie.

[64] Il y en avait un autre qui se tenait là, nommé Philippe; cela l’avait tellement enthousiasmé que... Il avait étudié la Bible avec un homme appelé Nathanaël. Celui-ci se trouvait à environ quinze miles [24 km], si vous vérifiez cela depuis l’endroit où Jésus était en train de prêcher jusque là où habitait Nathanaël; cela lui a probablement pris un jour pour aller jusque-là. Et il est arrivé là-bas, et il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier. Et je m’imagine Nathanaël dire en priant: «Oh! Jéhovah, nous attendons la Venue du Messie. Oh! nous sommes sous l’esclavage des Romains. Jusqu’à quand allons-nous endurer une telle souffrance? Ô Grand Jéhovah, envoie-Le.» Et je peux imaginer Philippe qui se tenait là, dire: «Que Dieu soit béni. Je vais attendre jusqu’à ce que je vais le lui dire. Je vais simplement attendre jusqu’à ce que je vais le lui dire.» Après un moment, lorsque Nathanaël a dit «Amen» et qu’il s’est relevé, il ne lui a pas parlé du verger des orangers, ou du verger des agrumes ou de tout ce qu’il avait. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. C’est bien Lui le Messie en question.» Oh! je peux imaginer Philippe lui dire: «Eh bien, un instant...», ou plutôt Nathanaël dire: «Eh bien, attends. Nous avons fait trop de bonnes études de la Bible ensemble pour tomber dans l’extrémisme comme cela. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche.»

[65] Très bien, entrons simplement dans leur conversation. Je peux entendre l’un d’eux dire–entendre Philippe dire: «Eh bien, un instant. N’avons-nous pas appris selon nos Ecritures que, lorsque le Messie viendra, Il sera un [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prophète?» «Absolument. C’est ce qu’a dit Moïse. Nous croyons nos prophètes, et Il sera un Prophète.» «Connais-tu ce vieux pêcheur-là chez qui tu avais acheté du poisson, et qui ne savait pas établir un reçu?» «Oh! Simon? Oui. Oh! je connaissais même son père, Jonas. Bien sûr, je le connais très bien.» «Son frère, André, l’a amené à la réunion hier. Et aussitôt qu’il s’est avancé dans la Présence de ce Jésus de Nazareth, Celui-ci lui a dit que son nom était Simon et qu’il était le fils de Jonas. Qu’en dis-tu?» Je peux entendre Nathanaël dire: «Je vais voir par moi-même.»

[66] Il avait plus de respect que beaucoup d’Américains. Eux resteront à la maison à critiquer. Ils ne voudront même pas aller, ne serait-ce que pour découvrir. Alors ils... Le voici venir. Et ils ont fait le contour de la montagne, bavardant. Et lorsqu’il s’est avancé dans la Présence de Jésus... Eh bien, observez. Aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Tu es... Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» C’était là Jésus hier. «Voici un Israélite... lequel il n’y a point de fraude.» Et Il l’a regardé. Vous direz: «Eh bien, c’était à cause de son habillement.» Pas du tout. Ils s’habillaient tous de la même manière, les gens de l’Est, ils portaient le même genre de vêtements. Et il pouvait bien être un Grec. Il pouvait bien être, oh! un Egyptien, avec le turban, tout... Voyez-vous, Il ne l’a pas reconnu par son habillement. Il a dit: «Un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude,» pas seulement un Israélite, mais il était–il était un homme honnête. Et il s’est arrêté, et il L’a regardé. Il a dit: «Rabbi (ce qui signifie Maître), quand m’as-Tu donc connu? C’est la première fois que nous nous rencontrons, comment me connais-Tu?» Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Je peux imaginer qu’il s’est retourné, et là se tenait l’évêque Untel qui disait: «Le premier qui assistera à l’une de ces réunions sera excommunié.» Mais cela ne changeait rien. Il avait vu un Messie scripturaire, et il a couru, et est tombé à Ses pieds, et a dit: «Rabbi, Tu es le Roi d’Israël, Tu es le Fils de Dieu.» C’est de cette manière que Jésus s’était identifié hier. C’est comme ça qu’ils L’avaient reconnu. Suivez. Jésus s’est retourné et a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci tu crois? Tu verras des choses plus grandes que celles-ci.» C’était là Son identification. Oh! nous pouvons prendre l’aveugle Bartimée, et continuer avec beaucoup d’autres personnages, beaucoup d’autres, et ainsi de suite.

[67] Eh bien, il n’y a que trois class-... races de gens sur la terre. Je sais que vous ne le croyez pas. Ou plutôt, je ne dis pas que vous ne croyez pas. Mais beaucoup ne le croient pas. Cette réunion... Ceci est enregistré sur bande, cela va partout dans le monde. Il y a donc beaucoup de gens qui ne croient pas. Il y a donc beaucoup de gens qui ne croient pas. Voici pourquoi je le dis de cette manière, je prêche de cette manière, ce n’est pas exactement de vous qu’il s’agit. Mais ceci va partout. Voyez-vous? Cela est traduit dans vingt-sept langues différentes. Ainsi les gens qui ne croient pas... Mais il n’existe que trois races de gens. Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Et c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Regardez Pierre qui tenait les clés à la Pentecôte, il est descendu chez les Samaritains, et jusqu’à la maison de Corneille. Et de là, la porte est ouverte (Voyez-vous?), trois races de gens.

[68] Eh bien, il y avait deux races de gens qui attendaient un Messie. C’étaient les Juifs et les Samaritains. Et Jésus devait passer par la Samarie. Regardez comment Il s’est identifié parmi les Juifs, en étant le Prophète dont Moïse avait parlé. Eh bien, Il est allé chez les Samaritains. Il est allé à Sychar pendant qu’Il était en route vers–vers–vers Jéricho; mais Il a fait un détour dans–chez les Samaritains. Ils devaient connaître; ils devaient Le reconnaître. Il s’est donc rendu à cette ville de Sychar, et il y avait là un petit puits panoramique, qui est toujours là. Et Il s’est assis là, fatigué à cause du voyage, et Il a envoyé Ses disciples dans la ville acheter de la nourriture. Et pendant qu’ils y étaient, une belle femme s’est présentée là. Elle était une femme de mauvaise réputation. Elle avait cinq maris. Elle était de la catégorie de ces très populaires vedettes du cinéma d’aujourd’hui. Et elle avait eu cinq maris et vivait avec le sixième. Elle serait de la catégorie de femmes qui sont bien en vogue aujourd’hui. Et elle est sortie de la ville pour puiser de l’eau. Elle ne pouvait pas s’y rendre en compagnie des femmes vertueuses. Si jamais vous allez en Orient, vous verrez qu’on fait la distinction entre ces femmes; les vierges se rendent de bonne heure au puits. Elle était sortie aux environs de onze heures et elle a posé là son grand vase. Vous savez, ce grand vase avait un long goulot, et des anses dessus. Je les ai vues mettre un vase sur la tête, un sur cette hanche et un sur l’autre hanche, et marcher tout aussi droit que possible, et causer comme seules les femmes savent le faire, vous savez, sans jamais répandre une seule goutte d’eau. C’est juste. Elles marchent carrément sur tout le trajet là. Elles le font encore. Elles ne... cela n’a pas du tout changé depuis ce temps-là.

[69] Et ainsi, Il s’était assis à ce puits. Elle a placé les crochets dans les anses pour faire descendre la cruche dans le puits à l’aide du treuil, elle s’est mise à faire descendre le seau quand elle a entendu un Homme dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé par là, et un Juif d’âge moyen était assis là. Il n’avait que trente-trois ans, un peu moins de trente trois ans. Mais, souvenez-vous, dans Jean 6, les gens ont dit qu’Il paraissait avoir cinquante ans. Ils ont dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez-vous, les gens n’avaient pas compris cela. Mais Il a dit...

[70] Cela pouvait... Un Homme d’âge moyen d’environ cinquante ans, Il paraissait avoir cinquante ans, Il était assis contre le puits. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez pareille chose à moi, une Samaritaine. Nous... Nous avons une ségrégation ici. Il n’y a pas de relations entre vous et nous.» Il a dit: «Mais, femme, si tu savais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’aurais apporté–donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.»

[71] Voyez-vous, voici ce qu’Il faisait, eh bien, Il contactait l’esprit de la femme. Maintenant, souvenez-vous, dans Jean 5.19, Jésus a dit Lui-même: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Combien connaissent cette Ecriture? Amen. Pas «Ce que J’entends le Père dire; ce que Je vois faire au Père.» Voyez-vous? Exactement comme l’avaient fait tous les prophètes avant Lui, les prophètes mineurs, juste comme Dieu leur avait dit. Il a dit: «Je ne fais rien avant que Je ne le voie faire au Père.»

[72] Eh bien, le Père L’avait envoyé par là en Samarie, chez les Samaritains pour leur donner le témoignage du Messie. Les Juifs avaient reçu cela, quelques-uns d’entre eux. La majorité L’avait rejeté, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux, quatre-vingt-dix-neuf pour cent. Oui, un pourcentage plus élevé que cela, ils L’avaient rejeté. Mais après qu’Il leur a montré qui Il était, Il devait alors montrer aux Samaritains qui Il était–qui Il était. Et cette femme Lui a dit; elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «L’eau que Moi, Je donne, c’est la Vie; Elle bouillonne.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Ils se sont mis à parler au sujet du lieu d’adoration, à Jérusalem, et elle a dit: «Notre père Jacob...» Eh bien, la Samaritaine a appelé Jacob son père. C’était le puits qu’Il avait donné à Joseph, bien sûr. Il en avait bu, et avait donné à ses enfants et ainsi de suite. «Et Tu dis que cette eau que Tu as vaut plus que celle-ci?» Et ainsi de suite, poursuivant leur entretien. Puis quelque temps après Jésus a découvert son problème. Savez-vous ce que c’était? Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[73] Maintenant, suivez attentivement. Eh bien, les pharisiens L’ont vu faire cela, ces grands érudits de ce jour-là, et ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» N’importe qui sait que dire la bonne aventure est du diable. C’est un esprit perverti. Et Jésus a dit: «Si vous dites une parole contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais, un jour, le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, et un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné.» Voyez-vous, le sacrifice n’avait pas encore été offert en ce temps-là. Maintenant le sacrifice est déjà offert.

[74] Observez cette femme. Jésus a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Observez-la. Frères, dans cette condition où elle était, elle en savait plus sur Dieu que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis. Eh bien, n’est-ce pas vrai? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Les autres avaient dit: «Béelzébul.» Mais elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Oh! la la! ils avaient eu pourtant un meilleur enseignement. Cette femme-là, dans la–la condition qui était la sienne, a vu cela immédiatement.

[75] Qu’était-ce? Une de ces semences de vie, ordonnée avant la fondation du monde. Et peu importe combien religieux... C’est ce que j’essayais de vous dire hier soir. Il y aura beaucoup de gens qui seront condamnés, des gens qui pensent être saints et pieux. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Et aussitôt que cette Lumière a brillé sur cette petite semence prédestinée là, celle-ci a immédiatement pris vie. Tous les autres étaient bien bourrés d’Ecritures, et on leur avait enseigné ceci, cela et que sais-je encore. Mais elle, elle savait. Elle a dit: «Seigneur, je sais que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est allée dans la ville. Elle n’avait besoin de rien d’autre. Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que les gens de la ville ont cru en Jésus à cause du témoignage de cette femme. Ils ont reconnu que c’était le Messie. Si c’était Lui hier, ce devra être Lui aujourd’hui. Est-ce juste?

[76] Eh bien, souvenez-vous. Lorsque Dieu prend une décision, Il ne peut pas la changer. C’est de cette manière qu’Il s’est chaque fois identifié. C’est de cette manière qu’Il s’est identifié devant les Juifs. C’est de cette manière qu’Il s’est identifié devant les Samaritains. Or, nous les Gentils... Pas une seule fois dans les Ecritures cela n’a été accompli chez un homme des nations. Aucune fois. Pourquoi? Eux n’attendaient pas le Messie. Nous portions une massue sur le dos et nous adorions les idoles en ce temps-là, nous les Anglo-Saxons. Mais remarquez. Jésus a prophétisé que le Saint-Esprit viendrait et ferait la même chose. Maintenant, pour terminer j’aimerais dire ceci. Comme Abraham... Et nous, étant en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham. Maintenant, ne manquez pas cela.

[77] Remarquez, Abraham, lorsque vint le temps de la séparation, entre lui et Lot, Lot descendit à Sodome. Et le moment vint où Dieu allait se manifester. Et un jour, Abraham, pendant qu’il était assis à l’entrée de sa tente... Il représentait l’Eglise spirituelle. Eh bien, il y a trois classes de gens: les incrédules, les soi-disant croyants, et les croyants. Eh bien, les incrédules étaient les Sodomites. Le soi-disant croyant, c’était Lot, l’église formaliste, l’église dénominationnelle. Et le... Abraham représentait l’Eglise élue, appelée à sortir et séparée. Il n’était pas à Sodome pour commencer. Oh! la la! cet Ange-là n’est pas du tout allé vers l’autre église. Il est venu vers l’Eglise élue.

[78] Trois Hommes sont venus. Et suivez attentivement. Lorsqu’Ils se sont approchés, Abraham est sorti et a dit: «Mon Seigneur, passe par ici. Assieds-Toi.» Il se tenait à l’entrée de sa tente. Il y avait quelque chose dans ces Hommes. C’étaient des étrangers, avec de la poussière sur les vêtements. Mais voici ce qu’il en était: c’était Dieu Lui-même et deux Anges. C’est ce que dit la Bible. Abraham L’a appelé «Seigneur, Elohim». C’est juste. Seigneur Dieu, Jéhovah, Celui qui existe par Lui-même. Il s’est avancé et s’est assis, et Ils se sont entretenus avec Abraham. Et deux d’entre Eux se sont levés et sont descendus à Sodome. Abraham a intercédé pour Sodome. Si Dieu pouvait trouver cinquante personnes, s’Il pouvait trouver vingt, Il est descendu jusqu’à dix, et Il a promis qu’Il épargnerait la ville à cause de ces dix personnes. Remarquez. Les deux messagers sont descendus à Sodome. Ils n’ont accompli aucun signe ni aucun prodige, un Billy Graham moderne. La seule chose qu’il a faite, c’était de les aveugler; et la prédication de l’Evangile aveugle l’incrédule. Remarquez. Et il... Ils ont prêché l’Evangile et ont appelé Lot à sortir. Et sa femme s’est retournée et a regardé derrière. Nous connaissons l’histoire.

[79] Mais Celui qui était resté avec Abraham, observez-Le. Il était assis, le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Où...» Eh bien, souvenez-vous, jusque la veille, son nom était Abram, et celui de sa femme S-a-r-a-ï. Mais maintenant c’est S-a-r-a, et lui il est A-b-e-r-a-h-a-m. Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» S-a-r-a. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie.» Comment savait-Il qu’il était marié? Comment savait-Il qu’il avait une femme? Et comment savait-Il que le nom de celle-ci était Sara? Mais remarquez, «Je...» «Je vais te visiter», conformément à la promesse qu’Il avait faite. «Je» c’est un pronom personnel. C’était Dieu. Voyez-vous? Et–et Il a dit: «Le temps de la vie pour Sara. Ça sera... Elle va maintenant avoir l’enfant.» Elle avait presque cent ans. Et Sara à l’intérieur [de la tente] a ri. Et l’Ange qui était assis dehors, le dos tourné vers elle, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant en elle-même: ‘Ces choses ne peuvent pas se faire’?» Quel genre de télépathie était-ce? Et finalement, cet Homme-là a manifesté le signe. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[80] N’est-ce pas étrange qu’ils aient un homme (la seule fois dans toute l’histoire du monde), là parmi les églises dénominationnelles, portant un nom semblable à celui d’Abraham: A-b-e-r-h-a-m–G-r-a-h-a-m. C’est étrange n’est-ce pas? L’église naturelle reçoit sa visitation. Qu’est-ce que Dieu essaie de montrer? Qu’a-t-Il fait là-bas? C’était Dieu dans un corps de chair, montrant que Dieu serait dans Son Eglise dans les derniers jours, dans un corps de chair, un corps humain, dans Sa chair, et qu’Il manifesterait la même chose. En effet, si les Juifs avaient reçu cela... C’était le dernier signe qu’avaient reçu les Juifs. C’était le dernier signe qu’a reçu Abraham avant que le feu tombe. Et voici la même chose aujourd’hui, comme Il en fut exactement à l’époque.

[81] Si Jésus-Christ est entré dans l’Eglise au travers du baptême du Saint-Esprit, a parlé en langues, a guéri les malades, et a accompli des miracles, ce qui est... Il a fait la même chose avec Abraham pendant son voyage; ensuite c’était le dernier signe avant que le feu tombe. C’était le dernier signe avant que Dieu tourne le dos aux Juifs. Voici la chose. Alors les Gentils doivent recevoir le même signe, c’est-à-dire l’Eglise élue et l’église formaliste. Le voilà là-bas, et voici le Saint-Esprit ici ce soir: le même Jésus-Christ qui était hier, aujourd’hui et éternellement, pour faire la même chose. Il est le même Christ. Il ne peut faillir. Il est Christ.

[82] Nous voudrions voir Jésus. Si je sortais dans la rue ce soir, et que je vous trouve un homme, et l’amène ici dans cette salle, un homme ayant des empreintes des clous dans ses mains, des cicatrices ici sur son visage, avec du sang coulant des empreintes des clous, tout hypocrite pourrait faire cela. Mais la vie... Dieu a ressuscité le corps de Jésus-Christ, et ce corps est assis à Sa droite. Croyez-vous cela? C’est le... Il est un Souverain Sacrificateur assis là pour intercéder sur base de notre confession. Il est le Souverain Sacrificateur de Dieu.

[83] Bon. Mais la Vie qui se trouvait en Lui, l’Esprit qui se trouvait en Lui, est ici. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Pourquoi était-Il capable de leur dire ce qu’ils pensaient, ce qu’ils faisaient, qui ils étaient? Parce qu’Il était la Parole. «La Parole de Dieu, dit Hébreux 4, est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du coeur.» Et puis, si cette Parole... La foi entre dans cette Parole, et Dieu place Son Eglise dans l’ordre, cette Parole devient la même chose. Cela fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, la même chose. Croyez-vous cela? Je vous demande de croire cela. (Il se fait tard. Je continue tout simplement à parler.) Je vous demande de croire que c’est la vérité.

[84] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» En plus, que se passerait-il, si un homme entrait ici avec du sang lui coulant dessus, avec des empreintes des clous et tout le reste... Jésus, lorsqu’Il viendra, tout oeil Le verra, tout genou fléchira et toute langue confessera, lorsque le corps de Jésus retournera. Je crois dans Sa Venue littérale, un corps physique descendant des cieux avec un cri, avec la voix de l’Archange, et la trompette de Dieu. Les morts en Christ ressusciteront. Mais Son Esprit est ici avec nous. Et comme l’église, de la même manière la pyramide arrive à un point–un point comme celui qu’avait atteint l’église aux jours de Luther, aux jours de Wesley, aux jours des pentecôtistes. Et maintenant, juste avant que la Pierre de Faîte entre en elle, cette Eglise doit être parfaitement affûtée, au point que le même ministère qu’Il avait exercé ici, Son Esprit, le même Esprit, aura une telle prééminence qu’Il introduira ce même Corps carrément là-dedans, et ressuscitera le Corps tout entier. C’est exact. Amen. Gloire à Dieu.

[85] Regardez au verso de votre billet du dollar américain. Sur un côté il est dit: «Le sceau de l’Amérique,» l’aigle tenant des flèches dans ses serres. Pourquoi ont-ils placé le sceau de l’Egypte et appelé cela: «Le Grand Sceau», sur l’autre côté du billet? Ce n’est pas une doctrine sur la pyramide, c’est du non-sens. Je parle de quelque chose qu’ils disent... C’est tout comme... Pourquoi chaque fois qu’une femme se marie, elle place un voile sur son visage? Elle s’avance vers son mari, la tête, juste comme l’avait fait Rebecca. Elle avait placé un voile sur son visage pour aller rencontrer Isaac. Elle n’avait plus de tête; Isaac était sa tête. Et l’Eglise devrait être tellement soumise à la Parole de Dieu, qu’elle devrait se voiler le visage. Elle n’a pas de tête. Elle... La nature de la femme, c’est de se soumettre à l’homme. Et c’est ce que devrait faire l’Eglise, se soumettre à Christ, à Sa Parole, à Sa doctrine, à Ses principes. Elle ne pense plus par elle-même. Elle n’a pas de tête. Christ est sa Tête, et pas une bande d’ecclésiastiques. Mais c’est Christ, la Parole, qui est sa Tête. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Alléluia! Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, cette même manifestation de la Parole. Croyez-vous cela? Prions.

[86] Père céleste, il n’y a qu’une seule chose dont Tes serviteurs sont responsables, c’est prêcher la Parole. C’est tout ce que nous pouvons faire, prêcher simplement la Parole. Une partie de la semence tombe le long du chemin. Certains vont se lever et sortir. Certains vont s’asseoir et se poser des questions. Certains vont recevoir Cela. Cela tombera dans une bonne terre. Cela produira des résultats. Il en a toujours été ainsi. Tu avais dit qu’il en serait ainsi, et c’est comme cela que ça marche. Il en a toujours été ainsi. Et, Père, je prie ce soir que dans ce petit groupe ici, que Cela tombe à cent pour cent sur chaque personne. Qu’ils sachent que la Venue du Seigneur Jésus est imminente. Nous ne connaissons pas l’heure. Personne ne le sait. Le Père seul le sait. Jésus a confessé qu’Il ne la connaissait pas. Il n’y a que Dieu seul qui sait quand Il va L’envoyer. Mais, Seigneur, Tu nous as donné des signes. Nous savons que ces signes apparaissent. Nous voyons donc par les Ecritures la dernière visitation que les Juifs avaient reçue, et la dernière visitation que les Samaritains avaient reçue; la dernière visitation que les Gentils vont recevoir, cela a été prophétisé, ça a été annoncé; Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[87] Ô Dieu, si Tu dois m’oindre ce soir de l’Esprit de Christ, cela ne ferait aucun bien à moins que Tu oignes Ton église de la même façon. Il faut que nous soyons tous oints. Nous ne sommes pas divisés; nous sommes un seul Corps, Seigneur. Je Te prie d’accorder cela. Et que–lorsque le service sera terminé, qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous. Puisse-t-il y avoir–que chacun d’eux, que cette Parole tombe dans leurs coeurs, et puissent-ils recevoir Cela. Et que de glorieux signes et prodiges soient accomplis. Si Tu accordes cela, Seigneur, nous continuerons avec la guérison divine. Sinon, nous allons donc continuer simplement à nous occuper du Salut. Que Ta volonté soit faite, Seigneur, pour montrer que nous croyons au Plein Evangile, et nous croyons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es le Dieu oint du Ciel, et Tu es le même, et nous croyons que Tu es le même; que Tu vis éternellement, que Tu es pour toujours assis à la Droite de la Majesté, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession. Nous croyons cela, Père. Nous Te prions de nous enfermer à l’intérieur dans le Royaume de Dieu maintenant, et de Te manifester à nous. Permets aussi que les gens sachent que lorsque le jugement frappera cet endroit, à ce moment-là, Seigneur, il n’y aura aucune excuse. Que cela soit connu au Nom de Jésus. Amen.

[88] Je vous ai gardés pendant longtemps. Nous n’allons pas appeler beaucoup de gens. Nous allons peut-être nous occuper des autres demain soir. Il m’a dit qu’il a distribué des cartes de prière, je pense. Qu’est-ce que c’était? A-1, A de 1 à 100. Très bien. Nous ne pouvons pas les aligner tous à la fois. Nous allons juste les aligner autant que nous pouvons, tout ce que nous pourrons aligner. Eh bien, il y a beaucoup d’entre eux ici qui sont dans des fauteuils roulants et autres. Maintenant, nous devrons vous appeler. Et ensuite, lorsque nous vous appellerons, nous veillerons à ce qu’on vous transporte jusqu’ici, lorsque votre numéro aura été appelé. Mais comme... Nous allons juste nous occuper d’une personne à la fois, parce qu’il y a beaucoup d’infirmes. Maintenant, qui a la carte de prière numéro 1, A numéro 1? Levez la main, quelle que soit la personne qui détient cela. Carte de prière A numéro 1, A numéro 1. Pouvez-vous marcher? Très bien. A numéro 2? Qui a A numéro 2? Cette dame... Que dit-elle? Numéro 1? Il y a quelque chose qui ne va pas. Regardez sa carte là. Voyez quelle carte elle a. La dame a mal compris. Elle n’a pas de carte de prière. Très bien. A numéro 1? Vous... Un instant, madame. Si vous n’avez pas de carte de prière... Il n’est pas nécessaire que vous en ayez une. Asseyez-vous tout simplement là et croyez, et observez ce que le Saint-Esprit fera. Voyez-vous? Très bien.

[89] Combien savent qu’il y a plus de gens qui sont guéris là-bas dans l’auditoire, sans carte de prière, qu’il y en a ici? Combien ici dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Et savez-vous que Dieu peut vous guérir? Observez-Le tout simplement maintenant, juste pendant quelques minutes, s’Il vient. A numéro 1? Qui était la femme qui avait la carte de prière A numéro 1? Très bien. Tenez-vous debout. Est-ce–est-ce le numéro 1? Numéro 2? Qui a le numéro 2? Numéro 3, venez ici juste une minute, vous–vous les femmes. Numéro 2, 1, 2. Numéro 3, qui a le numéro 3? Numéro 3, venez par ici, vous tous qui êtes de ce côté, si vous pouvez marcher. Si vous ne pouvez pas marcher, eh bien, levez la main. On va vous transporter jusqu’ici. Voyez-vous? Numéro 1, 2, 3, 4. Qui a la carte de prière numéro 4, levez la main. Numéro 4. La dame juste là. Venez juste ici. Numéro 5. Numéro 5? Très bien. Numéro 6. Rassemblez-vous tout simplement ici de ce côté-ci. Numéro 6. Les huissiers, que quelqu’un descende là, frère Roy, quelques-uns parmi vous pour aider ces gens. Très bien. Numéro 6. 1, 2, 3, 4, 5. Numéro 6. Qui a la carte de prière numéro 6? 1, 2, 3. Numéro 6. Très bien, madame, directement dans la ligne. Numéro 7. Juste ici. Pouvez-vous vous tenir debout? Oh! OK. Numéro 7. Numéro 8. Très bien. Cette dame-là. Numéro 9. Juste ici, très bien, madame. Numéro 10. Numéro 10, carte de prière numéro 10. Comment dites-vous cela en espagnol? Y a-t-il des Espagnols ici? Numéro–numéro 10. Très bien, monsieur. Numéro 11?

[90] Nous voudrions que vous... Nous allons prier pour tous ceux qui ont une carte de prière, parce que nous sommes–nous sommes obligés de le faire. Tenez votre carte de prière. Numéro 11? A-t-il reçu... Numéro 12. C’est bien. Eh bien, maintenant, numéro 13. Un instant. Cette dame par ici. Est-ce là son numéro? Très bien. Numéro 14. Très bien. Maintenant, numéro... Est-ce le 13? 13. Par ici. Maintenant, eh bien, quelqu’un s’est trompé. Voyez-vous? Est-ce le numéro 13? 14? Très bien. Ça va. Très bien. Comment arrivez-vous... Allez-vous les entasser là dans l’autre pièce? Eh bien, attendons, et faisons passer ceux-ci. Ensuite, nous pourrons prendre les autres au fur et à mesure que nous arrivons à eux. Et si vous voulez bien déplacer cela, si ça peut être déplacé, ou... Oh! ils peuvent contourner cela, je pense, si le... Très bien.

[91] Maintenant, chacun de vous ici, il n’y a ici personne, à ma–à ma connaissance, que je connaisse, excepté le fils de frère Evans, qui est assis juste ici. Je crois que c’est Ronnie Evans. Est-ce juste, Ronnie? Très bien. C’est la seule personne que je voie dans cette salle, que je–que je connaisse vraiment, à part frère Borders, le manager, et mon fils, où qu’il soit parti, ainsi que le pasteur ici. Vous autres vous m’êtes inconnus. Eh bien, je vois qu’environ quatre-vingt-dix pour cent d’entre vous sont malades. Maintenant, là-haut au bacon aussi, peu importe là où vous vous trouvez, si vous êtes malade là-haut, sans une carte de prière, levez la main, dites: «Je suis malade.» Très bien. Croyez là-haut. Maintenant, ne l’oubliez pas. Pendant qu’il est en train de les aligner, laissez-moi vous citer un autre passage des Ecritures. J’aimerais que vous notiez ces passages des Ecritures pour que vous ne les oubliiez pas. Maintenant, les frères ministres, et ceux qui sont ici, combien savent cela, que la Bible dit que Jésus-Christ est un Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent que c’est la vérité? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était hier, Il fera aujourd’hui la même chose qu’Il avait faite hier. Est-ce juste? Croyez-vous cela? Levez la main.

[92] Maintenant, je vous demanderais, s’il vous plaît, de ne pas vous déplacer maintenant pendant quelques minutes. Asseyez-vous simplement avec révérence pendant quelques minutes. Ne vous déplacez pas du tout. Et, mes amis, gardez maintenant vos enfants tout près de vous autant qu’il vous est possible, parce que nous ne traitons pas... Nous ne jouons pas au religieux. Et bien des fois... Combien savent que ces démons passent d’une personne à une autre. Vous avez vu cela arriver. Evidemment, bien des fois. Les gens restent carrément assis dans leurs sièges et s’effondrent, paralysés. J’en ai vu tomber carrément raides morts juste dans le–juste sur le–juste à l’estrade. C’est juste. Nous ne jouons pas au religieux. Vous devez être révérencieux. Eh bien, ceci est sacré. Or, la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Elle dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Tout le monde peut témoigner que c’est la vérité. Maintenant, comment allez-vous savoir que vous L’avez touché? Vous... Il devrait agir de la même manière qu’Il avait agi lorsqu’Il était ici. Eh bien, comment avait-Il agi? Laissez-moi vous donner un exemple, parce que je vais vous amener, j’essaie de vous amener à croire qu’Il est le même. Il n’a pas changé. La Bible... Mon passage des Ecritures dit qu’Il est le même.

[93] Maintenant, lorsque ce–dans la... Il y avait une femme, disons qu’elle n’avait pas une carte de prière. Mais elle voulait entrer dans... Elle croyait qu’Il était un Homme saint, un Prophète. Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Connaissez-vous l’histoire? Elle s’est faufilée à travers la foule jusqu’à ce qu’elle L’a touché. Eh bien, elle ne... Il n’avait pas du tout senti cela physiquement, vous savez, parce que le vêtement palestinien est ample. Il comporte aussi un vêtement de dessous. Mais Il–Il n’avait pas du tout senti cela physiquement. En effet, Pierre L’a repris lorsqu’Il a demandé: «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Seigneur, pourquoi...» Il L’a repris et a dit: «C’est toute la foule qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli. Une vertu est sortie de Moi.» Et Il a cherché des yeux partout. Voyez-vous, Il avait été touché d’un genre de toucher différent. Et Il s’est retourné, Il a parcouru l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il a repéré la petite femme qui L’avait touché. Et Il lui a parlé de sa perte de sang et lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Etait-ce là Jésus hier? Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos infirmités, ne peut-Il pas vous toucher si vous Le touchez? Ne peut-Il pas faire la même chose?

[94] Eh bien, le... Maintenant, souvenez-vous. Il pourrait utiliser ma voix. Si c’est le cas, je suis juste comme ce microphone. Il est muet s’il n’y a rien pour parler à travers cela. C’est juste. Je ne vous connais pas. Mais Lui vous connaît. Vous pouvez donc me toucher, cela ne vous fera aucun bien. Vous pouvez toucher les pasteurs, cela ne vous fera aucun bien. Ce sont simplement des hommes comme moi. Mais touchez-Le une fois, et observez ce qui arrive. Eh bien, vous n’avez pas besoin d’être ici. Vous n’avez pas besoin d’être sur l’estrade. Croyez tout simplement–tout simplement.

[95] Maintenant, voici un tableau de ce dont j’ai parlé ce soir dans Jean 4, si vous voulez lire cela lorsque vous serez chez vous. Voici un homme et une femme. Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une parfaite inconnue pour moi. On a distribué quelques cartes de prière il y a quelques instants, et elle–elle en a pris une. Mon fils se présente ici devant vous tous, il mélange ces cartes de prière de sorte qu’il ne sait pas quel numéro il donnera à telle personne. Ainsi il vous le tend tout simplement, tout ce que vous voulez. Et il s’est fait qu’elle... Et je les appelle à partir de n’importe quel numéro. Peut-être que demain soir je pourrais commencer à partir du numéro 65, ou 45, ou 25, ou–ou 90 et aller dans l’ordre décroissant. Vous savez cela. Vous avez déjà assisté aux réunions. C’est donc ce qui est arrivé ce soir.

[96] Je vois l’heure de cette horloge-là, qui avance. Je n’aimerais pas vous retenir. Mais il se trouve que cette femme a reçu le numéro par lequel j’ai commencé, le numéro 1. Je suppose que c’est vous la femme en question, n’est-ce pas? Vous êtes la–vous êtes la personne concernée? Très bien. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Voici un petit décor panoramique. Voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois, comme Jésus et cette femme-là au puits. Deux personnes qui ne se sont jamais rencontrées auparavant, et nous voilà qui nous tenons ici. Maintenant, si je disais à cette femme: «Le Seigneur m’a envoyé pour prier pour les malades. Je vais vous imposer les mains.» Il se pourrait que ce ne soit pas pour une maladie qu’elle est ici. Peut-être que c’est pour des problèmes de ménage; peut-être qu’il s’agit des problèmes financiers. Peut-être que c’est pour autre chose. Peut-être qu’elle n’est même pas une chrétienne. Je ne sais pas. Mais s’Il peut lui dire ce qui a été, et qu’ensuite Il lui dise ce qui sera, elle pourrait croire certainement ce qui sera, s’Il peut dire ce qui a été. Est-ce juste? Combien croient cela maintenant? Très bien. Maintenant, si quelqu’un pense qu’il y a quelque chose qui cloche à ce sujet, si vous pensez que vous avez un meilleur programme, une meilleure idée, ne vous gênez pas, venez ici et prenez ma place. Sinon, gardez silence à ce sujet. Voyez-vous?

[97] Remarquez. Eh bien, tenez. Je viens de prêcher la Parole, disant que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; et j’ai démontré par les Ecritures qu’Il vit aujourd’hui dans Son Eglise, et qu’Il vient. Et le dernier signe qu’Il a donné aux Juifs, aux Samaritains, et maintenant aux Gentils... Nous avons eu... Les Juifs ont eu quatre mille ans pour croire en un prophète qui venait, étant dans leur meilleure condition, comme il en a été de l’Eglise. Les Gentils ont eu deux mille ans de systèmes ecclésiastiques. Et maintenant, on en arrive au parler en langues, et à la guérison divine; et maintenant on est juste au temps de la fin où le Glorieux Messie dans la plénitude de Son Esprit agit, pas juste dans une seule personne, mais dans l’Eglise toute entière, à flots.

[98] Maintenant, peu importe combien moi je crois, cette femme aussi doit croire. Et maintenant, vous là-bas qui ne serez pas dans la ligne de prière, tournez vos regards vers Dieu et dites: «Ô Dieu, ce petit homme qui se tient là ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais je me trouve dans–je me trouve dans un état grave. Laisse-moi toucher Ton vêtement, et réponds au travers de lui, et dis-moi quelque chose.» Essayez cela. Voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’essayez pas cela; croyez cela. N’importe qui peut essayer cela. Nous n’essayons pas Christ; nous Le prenons simplement au mot et nous croyons en Lui. Il ne vient pas lorsqu’il s’agit d’un essai. Eh bien, si le Saint-Esprit révèle... Je dois lui parler pendant une minute.

[99] Maintenant, écoutez bien. Je suis à Spokane. Pourquoi suis-je venu à Spokane? Nous avons même connu des difficultés pour arriver ici; nous avons dû changer le programme des réunions au détriment d’une autre contrée. J’étais censé être ici plus tard que maintenant, mais j’ai dû changer cela. Cependant, et nous... Je crois qu’on n’a pas pu trouver une salle, et qu’on a dû prendre l’église de ce frère; et ces autres frères, de merveilleux frères, viennent et collaborent avec ce frère ici. C’est agréable, c’est très aimable. C’est–c’est le niveau que j’aimerais voir l’Eglise atteindre. Nous voici, nous nous tenons juste ici comme ceci. Et je suis là. Pourquoi? C’est Dieu qui m’a envoyé ici. J’ai senti que je devrais venir ici. Peu m’importe combien de batailles je dois livrer, Il m’a dit de venir ici; et me voici. Ce n’est pas parce que je n’avais pas un autre endroit où aller. Demandez au manager. Nous avons tout un registre d’invitations, à travers le monde, des centaines d’invitations. Mais j’ai simplement senti que je devrais venir ici. Pourquoi? Je l’ignore. Peut-être qu’Il va déclencher un réveil. Peut-être que vous êtes en train de recevoir votre dernier message. Je ne sais pas. Je ne saurais vous le dire. Mais Il m’a envoyé ici; j’ignore pourquoi. Je suis là. Jésus était monté à Samarie. Pourquoi? Il ne le savait pas. Une femme est sortie. Il s’est tout simplement mis à lui parler. Ensuite Il a découvert son problème. Et elle a couru et en a parlé à tout le monde, disant: «Voilà le Messie.»

[100] Maintenant, madame, si le Saint-Esprit me révèle quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait, ou–ou quoi que ce soit, vous savez que je ne vous connais pas. Et–et s’Il révèle cela, vous reconnaîtrez que cela doit provenir d’une certaine puissance spirituelle. Cela doit venir... Vous le savez, n’est-ce pas, frère? Si cela arrive à la soeur. Cela doit donc venir par une puissance spirituelle. Croyez-vous cela, vous qui êtes là-bas? Cela dépend alors de ce que vous en pensez. Les pharisiens ont dit: «Il est Béelzébul.» Mais les croyants ont dit: «C’est le Messie.» C’étaient des gens versés dans les Ecritures, qui croyaient aux Ecritures.

[101] Maintenant, je vais juste m’adresser à cette femme; et s’il vous plaît, restez assis. Eh bien, ne vous déplacez pas, parce que... Vous direz: «Frère Branham, vous cherchez à gagner du temps pour quelque chose.» Certainement. A-t-on la photo de cet Ange ici? Elle est là à Washington DC, et ailleurs, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été scientifiquement prouvé, la même Colonne de Feu dont je vous ai dit qu’Elle était avec Israël. Lorsqu’Elle fut faite chair... Nous voyons ce qu’Elle a accompli dans la chair. Maintenant, si c’est la même Colonne de Feu, Elle se manifestera de la même manière. C’est la même Vie. Si vous placez la vie d’une vigne dans une citrouille, cela produira des raisins. Certainement. C’est la vie qui est à l’intérieur qui produit les fruits. Christ a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Il est monté au Ciel, et Il a envoyé Sa Vie sur terre. Sa Vie rend témoignage. Maintenant, si c’est cela... J’attends cette onction. Et si cela ne vient pas, je vais juste imposer les mains à cette femme, prier pour elle, et continuer. Je ne sais pas. Je ne saurais l’affirmer. C’est gagner le temps–ou plutôt je cherche à gagner du temps, j’attends Cela. C’est l’exacte vérité.

[102] Qu’est-ce qui se passe avec vous tous? Qu’est-ce qui ne va pas? Ne pouvez-vous pas croire? Ayez la foi, mes amis. Les Ecritures sont placées ici devant vous, et une personne s’avance ici, et se permet devant cette assistance de prendre la Parole de Dieu, et de défier le monde entier avec cela! Croyez! Ayez la foi. Amen. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit qui se trouve ici sous le contrôle du Saint-Esprit qui m’a oint. Maintenant, ayez la foi. Regardez par ici jute un moment; c’est comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Je suis confiant pour vous. Je ne sais pas. Vous êtes une femme et vous vous tenez simplement ici. Mais si le Saint-Esprit me révèle quelque chose dans votre vie, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Maintenant, je m’adresse à vous, individuellement. C’est la raison pour laquelle j’ai fait monter quelqu’un ici, c’est juste pour établir un contact. L’Esprit m’oint, et alors je–je peux commencer avec l’auditoire, ou que ce soit, afin de voir où Il me conduit alors. Maintenant, je vous parle tout simplement afin de découvrir, de voir ce qu’Il me dira. Je ne sais pas. C’est à Lui de le dire. Mais je suis sûr qu’Il le fera. Oui, oui. Cette dame s’éloigne de moi, elle s’éloigne. Elle pourrait témoigner maintenant même qu’elle éprouve une sensation autour d’elle, c’est comme une sensation douce et humble, parce que la Lumière se tient juste au-dessus de cette femme. Et cette femme souffre d’une affection de la gorge. C’est juste. C’est vrai, madame. Croyez-vous?

[103] Pourquoi cela varie-t-il chaque fois que quelqu’un se met à penser: «Il a deviné cela.»? Je le sais bien, et je pourrais dénoncer celui qui a dit cela. Ne le faites pas. Croyez. Je n’ai point deviné les choses concernant cette femme. Elle sait que je ne peux pas le faire. Comment cela pourrait-il être parfait et être... Tenez... Elle semble être une personne aimable. Laissez-moi lui parler juste un moment. Maintenant, tout ce qu’Il vous a dit, je l’ignore. Cela se trouve sur bande. Voyez-vous? Je suis quelque part ailleurs. C’est comme une autre dimension. C’est une vision. Voyez-vous? Oui. C’est un... C’est la gorge. Vous avez une affection de la gorge, et vous êtes dérangée par la nervosité. Vous semblez être extrêmement nerveuse. Eh bien, vous avez simplement des complications; il y a bien des choses qui vous dérangent; vous ressentez une grande lassitude tard dans la soirée, vous êtes fatiguée, épuisée, après que vous avez fini votre travail. C’est juste. Autre chose, il y a quelqu’un d’autre dont le cas vous préoccupe, et pour qui vous priez. Je vois un homme apparaître. C’est–cela doit–ce doit être votre mari. Cela se trouve au même endroit. L’homme en question est ici maintenant. Croyez-vous que je peux vous dire le problème de votre mari? Croirez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Votre mari souffre d’une maladie cardiaque. Il est aussi nerveux. Et–et vous avez amené quelqu’un qui était dans un... C’est votre soeur. Vous l’avez sortie d’une–d’une clinique et l’avez amenée avec vous. Elle est assise juste ici. C’est juste, elle est infirme. Croyez-vous? Eh bien, est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Alors qu’est-ce que cela produit? Christ ici avec nous. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, partez et recevez ce que vous avez demandé. Ne doutez pas. Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé, et que Dieu soit avec vous.

[104] Maintenant, ne vous déplacez pas. Restez très calmes, restez calmes, restez calmes... révérencieux... Voyez-vous, chacun de vous est un esprit, et lorsque vous vous déplacez, je peux–on peut le sentir. Cela se déplace. Il y a quelque chose qui ne va pas. Voyez-vous? Soyez très révérencieux, restez calmes. Voici la dame. Le–l’Ange de la Lumière que j’observe, Cela est apparu ici quelque part, juste ici. Soyez très révérencieux. Maintenant, continuez simplement à prier. Eh bien, si je baisse le regard et que je dise: «Eh bien, cette personne qui est étendue là sur un lit de camp est infirme, ou plutôt elle a l’arthrite. Cela va...» Vous pourriez dire: «Evidemment. C’est visible. C’est certain. On peut voir cela.» Mais, tenez, apparemment cette personne est parfaitement en bonne santé. Quel problème a-t-elle? C’est là la chose. Maintenant, regardez par ici juste un moment, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Le Grand Saint-Esprit est ici. Le croyez-vous? Vous sentez cela. N’est-ce pas là une douce sensation? Voyez, vous sentez juste... je comprends que vous êtes une chrétienne, à voir comment vous êtes en harmonie avec cet Esprit; il semble qu’Il agit tout simplement ainsi. J’ai dit que c’est une sensation douce et humble. C’est vraiment merveilleux d’être un chrétien.

[105] Maintenant, si le Seigneur Jésus me disait quelque chose qui vous concerne, ou ce pourquoi vous vous tenez ici, ce que vous attendez de Lui, croirez-vous s’Il vous dit ce que–ce qu’il en est? Eh bien, si je pouvais vous guérir, je le ferais. Mais je n’en suis pas capable. Vous voyez? S’Il se tenait ici, portant ce complet qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir, parce que votre guérison a déjà été acquise. Il vous ferait connaître que c’était Lui, et comment Il ferait cela, en se confirmant Lui-même comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement; ce sur quoi je viens de prêcher. L’auditoire... Je crois que nous tous nous croyons cela. Oui. Maintenant, croyez tout simplement. Vous souffrez d’une hernie. C’est juste. C’est vrai. Ensuite, vous avez un problème dans votre côté droit. Vous ressentez des douleurs, cela vous fait des douleurs qui descendent de votre côté droit jusqu’aux pieds. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est par Christ que vous êtes oint maintenant? Acceptez-Le comme votre Guérisseur, et que c’est une oeuvre achevée. Cela vous quittera complètement, et vous n’aurez plus jamais cela, si vous croyez. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[106] Je ne guéris pas. Je... S’Il se tenait ici, Il ne pourrait pas vous guérir. Combien savent cela? Il l’a déjà fait. Voyez-vous, Il vous fait simplement comprendre qu’Il est ici. Il est ressuscité des morts. C’est la seule chose qu’Il peut faire: se faire connaître, notamment qu’Il est toujours le Messie. Bonsoir. Je pense que nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et nous nous tenons ici juste pour la première fois, un homme et une femme qui se rencontrent. Il y a un homme qui continue d’apparaître devant moi; vous voyez, c’est quelqu’un qui prie. Continuez simplement à prier; c’est très bien. C’est juste. Touchez-Le tout simplement. Je vous demande tout simplement, au Nom du Seigneur Jésus, de croire que ce que je vous ai dit est la vérité. Car je vous ai dit la vérité, et vous savez que c’est vrai. Cela se trouve dans la Parole. Et si j’ai dit la vérité, Dieu est tenu à Sa propre Parole. Voyez-vous? Il n’a pas des obligations envers moi; Il est tenu à Sa Parole. Voyez-vous? Et moi je ne fais qu’annoncer Sa Parole.

[107] Eh bien, je ne vous connais pas, mais si le Seigneur Jésus me dit quelque chose à votre sujet, ou quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n’aurez pas dû faire, ou quelque chose que vous–un problème que vous avez, et peut-être que c’est un problème financier, un problème de ménage, je ne sais pas. Mais s’Il me l’explique, vous saurez que Cela doit être une certaine puissance. Cela doit être la Parole de Dieu, parce qu’Elle discerne les pensées du coeur. C’est juste. Croyez que Dieu a envoyé ceci dans les derniers jours, que c’est Christ qui rend témoignage de Sa Venue imminente? Et si vous croyez cela, alors Dieu exaucera sûrement votre requête. Vous avez eu une hernie, deux hernies. C’est juste. Vous souffrez d’une autre maladie, c’est une affection de la vessie. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il sait qui vous êtes? Madame Peterson. Voilà qui vous êtes. Maintenant, partez en croyant et...?... plus jamais. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas. Ne doutez pas.

[108] Nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Pensez-vous qu’Il peut faire quelque chose, ou me dire quelque chose qui vous concerne, et qui vous aiderait? Allez-vous croire cela? Eh bien, comprenez dans quel état cela me met en ce moment même. Je suis tout tremblant. Vous direz: «Pourquoi, Frère Branham? Pourquoi tremblez-vous comme cela?»Eh bien, si Jésus, le Fils de Dieu, a été affaibli du fait qu’une seule petite femme a touché le bord de Son vêtement, que pensez-vous que cela me ferait à moi, un pécheur sauvé par la foi? Voici... Le seul moyen par lequel je pourrais même faire une seule chose, c’est parce qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage.» La version du Roi Jacques dit «de plus grandes», mais cela n’a pas été correctement interprété. La traduction correcte, c’est «davantage». Qui pourrait faire de plus grandes oeuvres? Il a guéri les malades; Il a ressuscité les morts; Il a arrêté la nature. Il a fait tout ce qui devrait être fait. Voyez-vous? Vous pouvez juste en faire davantage, parce qu’Il s’était divisé parmi Son Eglise: «Davantage.»

[109] Eh bien, voici une petite dame beaucoup plus jeune que moi. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais rencontrée. Nous ne nous connaissons pas. Mais le Saint-Esprit nous connaît tous deux. Et si le Saint-Esprit me révèle quelque chose du genre, cela amènera-t-il tout l’auditoire à croire? Tout le monde? Voici ma main. Voici la Bible. Je ne connais pas cette femme. Voyez-vous? Elle se tient là. Elle pourrait avoir assisté à une réunion quelque part. Avez-vous déjà assisté à l’une de mes réunions auparavant? Elle n’a jamais assisté à une de mes réunions auparavant. Elle se tient juste ici. Nous sommes totalement inconnus l’un à l’autre. Très bien. Que le Saint-Esprit exauce votre requête, soeur. Oui. Cette dame souffre d’une affection du rectum. Elle souffre de la colite, c’est ce qui a provoqué cela. Vous avez eu beaucoup de problèmes dans votre vie, n’est-ce pas? Je vous vois aller dans un hôpital. Non, une fois, deux fois, trois fois, quatre fois, cinq fois, six fois, des opérations. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez de tout votre coeur, et ce sera complètement terminé. Croyez-vous cela?

[110] Venez par ici. ...Imposer les mains...?... Croyez-vous que Dieu guérit la maladie du coeur? Très bien. Allez de l’avant, descendez de l’estrade. Croyez-vous? Tenez, vous qui avez levé la main, croyez-vous que Dieu guérit cette prostatite que vous avez, qu’Il vous rétablit? Très bien, si vous croyez cela, vous pouvez aussi l’obtenir. Ayez simplement la foi. Bonsoir, madame. Croyez-vous qu’Il guérit l’arthrite? Eh bien, ainsi continuez simplement à marcher, et Il vous rétablira, juste... Il guérira cela, si vous le croyez. Et vous, madame? Voulez-vous être guérie de cette affection de l’estomac et être bien portante? Continuez de marcher, dites: «Merci, Seigneur. Je–je reçois cela.»

[111] Si vous pouvez croire. Qu’est-ce que... Tout est possible à celui qui croit. Croyez-vous? Et si je ne vous dis rien et vous impose simplement les mains, allez-vous croire cela? Croyez-vous que vous serez guérie? Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. C’est l’une des personnes qui n’a pas cherché à voir quelque chose. Voyez-vous? Elle a juste cru que, peu importe ce que c’était, c’était en ordre. Approchez, madame. Qu’en serait-il si je ne vous disais rien. Croiriez-vous la même chose? Eh bien, si vous croyez, ce problème gynécologique... Je vous l’ai déjà dit, allez donc de l’avant. Ce problème gynécologique...?... Ça partira et cela vous quittera, et vous serez rétablie, si vous croyez simplement cela de tout votre coeur. Croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez prendre votre souper et dites: «Merci, Seigneur de m’avoir guéri.» Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez tout simplement de tout votre coeur. Approchez, madame. Vous avez eu pendant longtemps un trouble gastrique dû à la nervosité. Cela vous a causé bien des ennuis. Maintenant tout est fini. Croyez-vous cela? Très bien, partez, dites: «Merci, Seigneur.»

[112] Combien croient là? De tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela? Alors descendez directement de l’estrade, disant: «Merci, Seigneur.» Il y a Quelque Chose qui m’a oint, n’est-ce pas? Je vous impose les mains, disant: «Gloire au Seigneur!» Approchez... l’onction... Approchez. Croyez-vous? Ayez la foi. Au Nom du Seigneur Jésus, partez et soyez guéri. Croyez. Approchez. Si je ne vous dis rien, croirez-vous de toute façon? Eh bien, vous êtes nerveuse. Bien, vous êtes... Ça fait longtemps que vous souffrez de la nervosité. En réalité, il y a une chose; c’est ce changement; c’est cette ménopause qui vous trouble complètement. Vous passez par un temps très angoissant, et vous... Tout le monde vous dit: «Ressaisis-toi.» Mais vous n’y arrivez pas. Il y a quelque chose qui vous effraie. Mais maintenant c’est parti. Cela est parti. Voyez-vous? Croyez simplement cela de tout votre coeur. Partez et croyez de tout votre coeur.

[113] Croyez-vous? Quelqu’un là dans l’assistance croit. Oh! vous croyez? «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Vous savez que cela ne peut pas être moi. Eh bien, qui pensez-vous que Cela peut bien être? Qu’en est-il de cette petite femme mexicaine assise ici, qui souffre des vertiges? C’est juste. Croyez-vous? Qui avez-vous touché? Vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Ce n’est pas moi que vous avez touché; vous êtes trop loin de moi. Très bien, vos vertiges vous ont quittée. Amen. Amen. Demandez-lui si c’est vrai. Voyez-vous? Ayez simplement foi en Dieu. Croyez en Dieu. Qu’en est-il de vous qui êtes étendu là sur la civière? Oui, vous. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez pointé le doigt. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur? Je le dirais de cette manière. Cela achoppe les gens. Croyez-vous cela? Si... Je ne peux pas vous guérir, monsieur. Mais Dieu le peut. Si vous restez étendu là, vous allez mourir. Les médecins ne peuvent rien faire de bon pour vous. Une chose, vous avez une maladie de l’estomac, et vous avez l’arthrite dans le dos. Mais personne ne peut guérir cela, sauf Dieu. Mais, si vous croyez en Dieu et agissez sur base de la Parole, vous pourrez vous tenir debout, prendre votre lit et rentrer chez vous. Qu’en est-il de vous là sur la civière d’à côté, là-bas? Croyez-vous? Le voilà qui marche. Gloire à Dieu. Voyez-vous comment il s’est redressé? Le voilà qui marche. Rendons gloire à Dieu. Amen. Croyez-vous en Lui? Amen. N’est-Il pas le même hier, aujourd’hui et éternellement? Je ne peux pas guérir. Je ne peux pas rétablir quelqu’un. Christ le peut.

[114] De quoi avez-vous peur? Lorsque j’ai parlé, il y a quelques minutes, de cette femme qui était nerveuse, vous m’avez carrément tourné le dos. Vous avez peur. Rien ne peut vous arriver. Vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela? Comment pouvez-vous tirer la foi de Dieu? Qui avez-vous touché pour vous faire savoir que c’était la nervosité qui vous dérangeait? Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous en Lui, Le prenez-vous au mot? Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, au Nom de Jésus-Christ, levez-vous de cette civière, rentrez chez vous, et oubliez cela. Croyez-vous cela? Sortez de cette civière. Tenez-vous debout. Prenez cela, et rentrez chez vous. Soyez guéri. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Si seulement elle croit... Vous étiez en train de prier. Il y a une Lumière au-dessus de vous. Si vous croyez, vous serez guérie de cette polio et vous serez complètement rétablie. Retournez dans le champ des missions. N’en doutez pas.

[115] Croyez-vous en Lui? Qu’en est-il de vous là-bas? Vous avez une affection du dos, une affection de la vessie, des complications, tout cela exige... Rien ne vous aidera. Christ est la seule Personne qui peut vous guérir. Est-ce juste? Pourquoi ne croyez-vous pas en Lui? Croyez-vous que je suis Son prophète? Voulez-vous accepter ma parole comme étant la Sienne, à savoir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Comment peut-Il se tenir ici et vous dire tout ce qui vous concerne, sans que vous ayez un certain contact avec Lui? Pourquoi ne croyez-vous pas en Lui, ne vous levez-vous pas, ne prenez-vous pas votre lit pour rentrer chez vous, étant guéri? Si vous acceptez cela, alors sortez de ce lit de camp. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Ayez la foi, croyez. Cette petite dame assise ici dans ce fauteuil roulant, je ne peux pas vous guérir. Mais si vous croyez de tout votre coeur, ce diabète vous quittera, et vous rentrerez chez vous et vous serez guérie. Ayez foi en Dieu. Croyez cela. Sortez de là, rentrez chez vous. Soyez guérie. Qu’en est-il de vous qui êtes couché là, vous souffrez d’un saignement à la gorge, et tout le reste. Croyez-vous de tout votre coeur? Si vous croyez de tout votre coeur... Tout va mal chez vous, eh bien, pourquoi ne vous tenez-vous pas debout, ne sortez-vous pas de ce lit, ne sortez-vous pas de ce lit de camp? Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous. Amen. Ça y est.

[116] Tout celui qui croit, croyez-vous cela? Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Croyez-vous cela? Alors imposez-vous les mains, immédiatement. Imposez-vous les mains, tous les croyants. Voilà les fauteuils roulants vidés, ainsi que les lits de camp. Imposez-vous les mains et priez. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que Satan perde sa puissance parmi ces gens lorsqu’il voit les infirmes, ceux qui souffrent de l’arthrite, ceux qui ont des membres tordus s’avancer et être guéris. Accorde-leur, ô Seigneur, de croire cela. Au Nom de Jésus, que Satan les quitte! Amen.

[117] Que tout celui qui croit en Lui L’accepte maintenant comme son Guérisseur, qu’il se tienne debout au Nom de Jésus-Christ et qu’il soit guéri. Amen. Voilà. Ils se tiennent tous debout. Chantons-Lui des louanges. Levez les mains et rendez-Lui gloire. Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne faillit jamais. Il est le Fils du Dieu éternel, et Il ne peut jamais faillir. Croyez en Lui de tout votre coeur. Soyez guéris. Levez-vous et rentrez chez vous.



CODE: 62-0713
TITRE: Dès ce moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 211

[1] Merci. Restons debout juste un moment pendant que nous inclinons la tête pour la prière. S’il y a une requête ce soir, faites-la connaître par une main levée vers Dieu, pour la requête. Notre Père céleste, Tu vois les mains et Tu connais ce qui est dans les coeurs des gens, Tu sais ce dont nous avons besoin, et Tu as promis que Tu seras un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Et nous Te prions de les délivrer de chaque problème. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercions pour ce que Tu fais aujourd’hui dans le pays. A travers le monde, le grand mystère de l’Evangile est révélé aux milliers des gens qui croient que Tu prépares une Eglise que Tu prendras à Ta venue. Je prie, Père, qu’il y en ait beaucoup de cette ville-ci qui aillent dans ce grand enlèvement que nous attendons à tout moment. Accorde-le. Bénis-nous ensemble maintenant, comme nous nous sommes rassemblés au Nom de Jésus, demandant à Dieu en Son Nom d’être avec nous. Nous sommes entre Tes mains, Seigneur. Fais de nous ce que bon Te semble. Amen.

[2] Je considère certainement ceci comme un grand privilège encore une fois ce soir, de me tenir ici avec ces gens et de croire que Dieu va nous secourir encore ce soir. Et que la richesse de sa grâce repose toujours sur nous. Hier soir, ç’a été, pour nous, une chose merveilleuse, quand nous l’avons vu guérir les gens tout du long. Et nous avons consacré cette soirée-là à la prière pour les malades. D’habitude, nous essayons de ne pas prendre beaucoup de temps pour les malades. Nous prions chaque soir. Tout est inclus. La chose essentielle que nous essayons de faire, c’est de laisser les gens voir que Christ n’est pas mort, qu’Il est vivant. Si nous pouvons juste voir que Celui qui nous a donné toutes ces grandes promesses est ici pour accomplir ces promesses...

[3] Eh bien, ce que vous voyez ici dans ces réunions, quand nous avons ce genre de soirées, c’est vraiment... Il n’y a aucun moyen de l’expliquer. Je me tenais simplement là quand quelques soeurs se sont approchées, trois d’entre elles, je crois. Et une soeur a regardé en bas, elle a dit : «Frère Branham, je voudrais remercier Dieu pour sa miséricorde envers mes enfants ce soir, envers mes chéris. En venant, une voiture a quitté le chemin et ils ont fait un tonneau et tout, mais ils n’ont même pas eu une égratignure. Ils sont ici même maintenant, ils sont assis sur les marches de devant cherchant de suivre le message de l’extérieur.» La grâce étonnante. Parfois, pour ainsi dire, comme je l’ai dit hier soir... revenant d’Emmaüs... Il marche avec nous tous les jours et nous aide. Et pourtant, nous ne reconnaissons peut-être pas cela, sinon quelquefois seulement.

[4] Eh bien, les visions, c’est quelque chose au-delà de tout ce que l’on peut expliquer. C’est le Dieu infini qui connaît la fin depuis le commencement, et qui prédit la fin, et qui dit ce que sera la fin; car Il connaissait tout et connaît toujours toute chose. Il n’ignore rien. Et Il – Il n’a pas plus de connaissance maintenant qu’Il n’en avait au commencement, parce qu’Il est infini. Croyez-vous que Dieu est infini? S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu.

[5] Ainsi donc, pensez-y simplement. Voici juste... Vous ne pouvez pas stopper l’infini. Il est juste comme... Etre infini, c’est juste comme être, ce que je – j’appellerais éternel. Ce qui est éternel n’a jamais eu de commencement, cela n’a donc pas de fin. Y avez-vous déjà pensé? Et tout ce qui a un commencement a une fin. Voyez? Et les choses qui n’ont pas de fin, sont celles qui n’ont pas eu de commencement.

[6] Et c’est pourquoi nous devons avoir la Vie Eternelle. Nous sommes une partie de la Vie de Dieu ; en fait, le mot éternel... Les frères savent que cela vient du mot grec «Zoé», qui signifie la «Vie même de Dieu». Voilà pourquoi nous devenons Ses propres enfants. Voyez? C’est la Vie Eternelle en nous. La Vie qui est en nous n’a jamais eu de commencement ; Elle ne peut avoir de fin. Elle ne peut pas mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir, parce que Elle est éternelle. Une seule chose est éternelle, et c’est Dieu. Et nous devenons une partie de Lui en devenant des fils et des filles de Dieu. Que c’est merveilleux de savoir que Dieu l’a promis!

[7] Nous avons vraiment besoin de plus de temps pendant les réveils. Un jour, j’espère avoir une tente que j’ai désiré avoir depuis très longtemps. Et je... Et ainsi, nous pourrons rester un peu plus longtemps, alors, nous pourrons nous débarrasser de tous les sentiments bizarres. Les gens ne veulent pas être comme cela, mais ils sont réellement ainsi. Voyez? C’est vrai. Nous nous rassemblons comme un groupe de gens, peu importe d’où nous venons, les différentes dénominations nous ont tout pris.

[8] Puis, quand nous entrons dans des assemblées comme celle-ci, alors on voit quelque chose de mystérieux se produire. Vraiment, cela nous choque un peu. Et ainsi cela… principalement avec les ministres. Pas avec ceux-ci, mais avec la plupart des ministres. Ce sont des bergers; ils gardent leurs brebis, voyez, et ainsi ils surveillent chaque petite chose. Vous ne – vous ne pouvez pas condamner l’homme, voyez, parce qu’il lui faut d’abord comprendre. Mais la chose… si un homme fait de violentes critiques et rejette la chose, il y a donc là quelque chose de faux. Si un homme ne veut pas considérer cela pour – pour l’examiner dans la Bible et sonder cela… Regardez, c’est de cette façon que les pharisiens ont traité notre Seigneur.

[9] Saviez-vous que chaque prophète qui fût jamais suscité sur la terre n’a jamais été reçu par les gens? Chaque messager envoyé de Dieu n’a jamais été reçu, et les gens n’ont jamais reconnu le messager avant sa mort et son départ. Eh bien, c’est vrai.

[10] Vous les catholiques qui êtes ici, comment avez-vous manqué de reconnaître Jeanne d’Arc? Beaucoup parmi vous les écoliers s’en souviennent. Cette femme était une femme de Dieu. Elle prophétisait; elle était une femme spirituelle. Et savez-vous ce que votre église a fait? Elle l’a brûlée comme sorcière. C’est vrai. Bien sûr, deux cents ans plus tard, vous vous êtes repentis. Vous avez déterré les corps de ces prêtres et les avez jetés dans la rivière quand vous vous êtes rendu compte qu’elle était une sainte. Voyez?

[11] Toujours le passé. Ils n’avaient jamais reconnu Patrick. Et les gens pensent que saint Patrick était un catholique. Il l’était autant que je le suis. Voyez où sont ses écoles là en Irlande. Pas de croix, pas de crucifix avec lui. Il s’est fermement opposé au pape. Mais, bien sûr, ils essaient de faire de lui un membre de leur église, mais c’est faux.

[12] Je suis issu d’une famille catholique. Je sais de quoi je parle. J’ai les Réalités de notre foi et tous ces livres que j’ai étudiés autant que possible. Et ainsi… Mais ces choses, voyez, elles leur échappent. Ils n’avaient point reconnu Elie, ils n’avaient point reconnu Jean, ils n’avaient point reconnu Jésus avant Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Et maintenant, le Saint-Esprit se déverse et ils ne reconnaîtront pas Cela (juste comme du temps de Noé) jusqu’à ce que le déluge vienne et les emporte (c’est vrai), le grand déluge arrive.

[13] Si ces pharisiens s’étaient simplement assis pour réfléchir. Jésus leur a dit : «Vous avez lapidé les prophètes. Vous – vous avez blanchi les – les murs de leur… vous avez orné leurs sépulcres, et c’est vous qui les y avez mis.» Voyez? «Mais comment… Lequel des prophètes que Dieu a envoyés, vos pères n’ont-ils pas lapidé?» Voyez? Et ceux… ainsi de suite… Nous devons nous asseoir et y réfléchir.

[14] Il y a eu la catégorie de Nicodème, le croyant en secret, qui est venu de nuit, s’est faufilé et a dit : «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Nul ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n’est avec lui.»

[15] Considérez le petit Jaïrus. Il a peut-être fait comme s’il ne croyait pas à la guérison divine, jusqu’au moment où sa fillette était couchée, à l’article de la mort. Dieu a une façon de manifester cela pour vous amener à montrer vos couleurs. Voyez? Et alors, il s’est trouvé devant une difficulté, il était un croyant. Et il fallait qu’une difficulté surgisse pour qu’il soit amené à voir cela. Dieu est si bon envers nous, et nous sommes reconnaissants pour des hommes et des femmes, comme ceux qui sont assis ici ce soir (j’en suis un), qui croient l’Evangile, qui croient à la guérison divine, qui veillent.

[16] J’ai toujours parlé de nos organisations, je crois en elles, et je crois qu’elles sont bonnes. Elles jouent un rôle. Mais vous voyez, quand nous formons une organisation, quatre-vingt-quinze pour cent d’entre nous, quand nous en formons une, nous écrivons ceci : «Voici ce que nous croyons», point. «Voici ce que nous croyons, virgule, plus tout ce que Dieu nous donnera en plus,» ce serait alors correct. Ce – c’est bien. Voyez? C’est exact.

[17] Quand la Colonne de Feu se déplaçait, Israël se déplaçait avec Elle. Et dans le Nouveau Testament, quand Elle a commencé à se déplacer, exactement comme Elle le faisait dans l’Ancien Testament, Elle s’est déplacée de la même manière... Israël devait suivre cette Colonne de Feu et dresser la tente sous Elle. Et quand Elle a commencé à se déplacer dans ce dernier… à la reforme, Martin Luther a vu Cela.

[18] Et alors, aussitôt après la mort de Luther, ils ont formé une organisation autour de l’oeuvre de Luther. Dieu en est carrément sorti. Et Wesley a vu Cela, et il est parti. Après Wesley et Asbury et beaucoup d’autres, quand... Après leur temps, alors qu’est-ce qui s’est passé? Les gens ont formé une organisation autour de cela. Dieu en est carrément sorti. Il est parti de l’orient. Voyez?

[19] Et maintenant, nous les pentecôtistes, nous faisons la même chose. Vous ne pouvez pas organiser le Saint-Esprit. Vous ne pouvez pas le faire. Nous croyons dans les organisations pour maintenir la fraternité et tout. Elles jouent un bon rôle. Cependant, étendez toujours la couverture pour couvrir l’autre frère (voyez?) et gardez votre coeur ouvert pour recevoir ce que Dieu est sur le point de nous envoyer. Voilà comment il faut agir. Voilà la vraie fraternité. Et j’aime donc cela. Quand... Si jamais je pouvais voir le moment où l’Eglise pentecôtiste...

[20] Eh bien, la Pentecôte n’est pas une organisation, la Pentecôte est une expérience. Je connais presque autant de luthériens, de baptistes et de presbytériens qui ont eu l’expérience de la Pentecôte que les pentecôtistes qui se disent eux-mêmes pentecôtistes. Donc, la Pentecôte est une – une expérience. Il y a quelque temps... Je vais commencer là, et alors m’écarter de mon message ou... Donnez-moi juste le temps de dire ceci. Le voulez-vous? Soyez patient avec moi. C’est bien.

[21] J’étais à Minneapolis, dans le Minnesota. C’est une grande contrée des Norvégiens. Et je tenais une réunion, et nous étions au – dans un grand bâtiment, et j’étais là en plein hiver ou plutôt en plein printemps. Et je logeais là à un petit hôtel bon marché... Je crois que les chrétiens ne devraient pas avoir tout si luxueux. Jésus n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête, voyez, et nous, nous cherchons à avoir – à avoir le meilleur, beaucoup de sécurité et tout le reste. Honte à nous. Voyez? Mais un petit hôtel...

[22] Et cela... Un soir, à mon retour de l’église... Le lendemain matin, je suis sorti, j’ai pris mon petit déjeuner et, à mon retour, il y avait à mon adresse une – une lettre de vingt deux pages dans le petit casier à courrier. Comment cet homme avait-il su que j’étais là, je ne le comprends pas. J’ai donc lu cela. Et oh, vous parlez d’une critique verte; c’en était une. Et j’apprécie cela. Je l’apprécie certainement. Tout homme qui a réellement une remarque et qui veut apporter une critique, cela nous amène à nous examiner. Vous savez, les critiques améliorent le produit, voyez, quand nous sommes disposés à les accepter, à les éprouver.

[23] Ainsi, cet homme m’avait rabroué. C’était un doyen d’une université et il disait : «Hier soir, tu as dit que tu es dans le ministère ça fait vingt-cinq ans (c’est trente et un maintenant).» Mais il a dit : «Vingt-cinq.» Il a dit : «J’étais dans le ministère avant ta naissance.» Et il a dit : «Et certain... J’ai vu des choses bien étranges.» Et il a dit : «Hier soir, j’ai roulé sur une distance de quinze miles [24km – N.D.T] dans une aveuglante tempête de neige, me disant que j’allais voir un serviteur de Christ. Et qu’ai-je trouvé sinon un fin diseur de bonne aventure.»

[24] Et il a dit... Et il ne voulait pas m’appeler frère ; il a simplement dit «Branham.» C’était en ordre. Alors, il a dit : «Et en voilà une idée! La théologie la plus pourrie que j’aie jamais entendue de ma vie.» Et il a dit : «Tu as dit ceci par exemple, que Satan ne peut pas guérir.» Il a dit : «Un homme comme toi, qui te tiens devant une si grande foule de gens, commettre une telle erreur!» Il a dit : «Eh bien, c’est affreux!» Il a dit : «Eh bien, laisse-moi te dire quelque chose, jeune homme.» Il a dit : «Derrière notre séminaire, ici», ou une concession, il a dit : «Il y a une femme qui évoque les morts.» Et il a dit : «Elle porte un grand tablier.» Et il a dit : «Les gens vont là-bas pour la guérison divine.» Et il a dit : «Ils... Et elle va, elle les palpe partout, comme ça, de ses mains.» Et il a dit : «Alors la première chose, vous savez, on met de l’argent dans ce tablier.»

[25] Eh bien, vous pouvez voir là même que ce n’est pas scripturaire, et que ce n’est pas vrai pour commencer. Quiconque en sait – en sait sur Dieu... Voyez? Et il a dit : «Alors, elle saisit et arrache quelques cheveux de sa nuque, et elle tire aussi un peu de sang de leurs veines, en imbibe ces cheveux, elle descend à un petit ruisselet derrière cette concession, et jette cela par-dessus sa tête dans le ruisseau.» Et il a dit : «Puis, elle se met à marcher vers les gens. Et si elle est contrainte de regarder en arrière, dit-il, les gens, la maladie revient sur les gens. Si elle ne regarde pas en arrière, dit-il, eh bien alors, la maladie ne revient pas.» Et il a dit : «Nous avons vu cela.» Et il a dit : «Un certain pourcentage d’entre eux est guéri.» Et il a dit : «En voilà une idée de ta part, dire que Satan ne peut pas guérir!» Eh bien, il a continué avec un tas d’histoires.

[26] Et je me suis dit : «Eh bien, s’il a pris assez de temps pour m’écrire vingt-deux pages, je devrais lui écrire au moins deux pages comme réponse. Alors, j’ai écrit de mon mieux. Je n’arrive même pas à lire mes écrits, ainsi... Et je lui ai griffonné quelque chose. Et j’ai dit : «Mon précieux frère...» Je devais l’appeler comme cela. Tout homme qui a prêché depuis cinquante ans devrait être considéré comme frère, quelqu’un qui prêche l’Evangile, peu importe comment cela a été. Et je – je – je le considère comme mon frère. Et j’ai dit : «J’apprécie certainement et j’estime beaucoup vos longues années dans le ministère pour notre Seigneur.» Et j’ai dit : «Je – je suis certainement reconnaissant à Dieu de vous avoir accordé de vivre jusqu’à un âge avancé comme celui-là, et pour ce que vous avez fait», et ainsi de suite. Et un autre frère était avec lui. Ainsi donc... de cette université.

[27] Alors, la première chose, vous savez, je – je – j’ai dit : «Mais le... Quelle chose étrange pour moi, ai-je dit, que vous me critiquiez tant pour avoir dit que Satan ne peut pas guérir.» J’ai dit : «Eh bien, vous avez dit que Satan peut guérir. Jésus a dit que si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé.» J’ai dit : «Alors, qui vais-je croire, vous ou ce que Christ a dit? Satan ne peut pas guérir. C’est Christ qui l’a dit. Il travaillerait contre lui-même. Il ne peut pas guérir.»

[28] Mais j’ai dit, et je... «Si vous voulez bien me pardonner le fait de chercher à expliquer, ai-je dit, à un doyen d’université ou à un grand homme comme vous, je voudrais en fait vous dire qu’en tant que missionnaire, j’ai vu des gens s’approcher des idoles et être guéris. En Alsace-Lorraine, en France, il existe l’idole d’une femme. Et là à Paris, j’ai trouvé là où une – une femme, une femme était morte, et les gens ont fait disparaître toute une pierre à force de la frotter après la mort (de la femme) pour préserver la ville des fléaux. J’ai vu toutes ces choses.» «Et j’ai vu des gens en Amérique, qui se disent guérisseurs divins, et qui disent : ‘J’ai la guérison ici, et la guérison par ce moyen-ci et la guérison dans ce...’» J’ai dit : «C’est la même chose. Voyez? La guérison est en Christ.» C’est exact.

[29] Mais j’ai dit : «Les gens... Je ne doute pas que ces gens-là aient été guéris. Mais voici ce qui se passe. La – la guérison divine est basée sur la – sur la foi. Et ces gens qui vont auprès de cette sorcière dont vous parlez, bien sûr, ils obtiennent cela. Ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu par le canal de cette sorcière, et sur base de leur foi, Dieu les guérit.» Voyez? Ils – ils… Certainement. Vous... Si vous avez assez de foi pour y croire, elle aura lieu. C’est tout à fait exact.

[30] Mais j’ai dit : «Ce qui est étrange pour moi, c’est le fait qu’un doyen d’une université luthérienne puisse baser sa foi sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu, alors que Christ a dit que Satan ne peut pas guérir. Il s’agit de leur approche, en croyant qu’ils s’approchent de Dieu par la sorcière, par l’idole et tout. Ce sont d’innocentes gens qui croient que Dieu guérit.»

[31] Eh bien, environ une année après, je suis retourné là-bas pour une réunion chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Et un autre précieux frère, Docteur Aegery de l’université de Bethany m’a écrit une lettre, et il a dit qu’il voulait me rencontrer là. Je craignais d’y aller, parce que je connaissais ces géants intellectuels. Ma petite instruction d’école primaire ne pouvait pas tenir devant la leur. Et il m’a invité et j’ai dit à frère Moore : «Veuillez m’accompagner maintenant et m’aider à aller au-delà de mon instruction, je vous cognerai du genou, et vous, vous prendrez la relève à ce moment-là.» Et ainsi, il a accepté d’aller.

[32] Nous nous sommes donc mis à table. Et ils nous ont dressé là une belle table, dans le gymnase. De jolies petites luthériennes nous ont servi un bon dîner, un très bon. Et quand... Le Docteur Aegery était assis à côté de moi, et il a dit : «Eh bien, Monsieur Branham...» Quand nous avons terminé, il a dit : «J’aimerais dire cette seule chose. Pardonnez-moi.» C’est ce que cet homme a dit. Il a dit : «Eh bien, mais je...» J’ai dit : «C’était pardonné dès le début.»

[33] Et il a dit : «Nous avons faim ici à Bethany.» Il a dit : «Nous sommes... Il y a une grande...» Les étudiants, quand ils ne parviennent pas à payer leurs études, ils ont des centaines d’hectares de maïs et d’autres choses qu’ils cultivent, et ils travaillent pour payer leurs études à l’université : une très bonne école. Et il a dit : «Nous avons faim. Nous faisons des études sur Dieu.» Et il a dit : «Nous avons trouvé là, voici quelques années, quelque chose sur le Saint-Esprit et la manière dont Il agissait.»

[34] Et il a dit : «Nous sommes allés chez les pentecôtistes qui prétendaient L’avoir.» Et il a dit : «Nous les avons vus renverser les chaises avec des coups de pied et faire sauter les fenêtres et ainsi de suite.» Il a dit : «Qu’ont-ils?» J’ai dit : «Le Saint-Esprit.» Et il a dit : «Ça?»

[35] J’ai dit : «Certainement. Ils ont tant de vapeur qu’ils doivent en laisser s’échapper par le sifflet. Ils ne veulent pas mettre cela en action, mettre cela à l’oeuvre, ai-je dit, c’est tout. Il y a tant de vapeur qui se dégage – qui s’accumule, qu’ils doivent libérer d’une manière ou d’une autre.» Et j’ai dit: «Simplement ils... Si vous mettiez cette même puissance, cette même chose en action, avec la foi, avec la Parole de Dieu et que vous fassiez agir cela, voyez, au lieu de laisser cela se dégager… Voyez? C’est le Saint-Esprit qui accumule cela là-dedans.» Et il a dit : «Eh bien, alors qu’est-ce que vous pensez que nous avons, nous les luthériens?»

[36] J’ai dit : «Le Saint-Esprit.» Et alors, il s’est arrêté et m’a regardé. Je me suis dit : «Seigneur, si jamais Tu devrais me venir en aide, fais-le maintenant, parce que je me suis certainement mis...» Il a dit : «Eh bien...» Je me suis dit : «Veux-Tu bien me venir en aide, Seigneur...» Il l’a toujours fait, parmi les sorciers guérisseurs et les démons, et à travers le monde dans des situations difficiles. Et il a dit... J’ai dit : «Eh bien, écoutez, monsieur.» Il a dit : «Nous sommes allés à – nous avons pris l’avion pour Los Angeles afin de voir un homme qui a écrit un livre sur tous les dons.» Et il a dit : «Quand nous sommes arrivés là-bas, il a dit : ‘Je ne – je n’en ai aucun.’ Il a dit : ‘Je – je n’ai fait qu’écrire là-dessus’» Il a dit : «Eh bien, nous pouvons faire la même chose ici, parce que... Il a tiré cela directement des Ecritures. Nous voulons voir cela. Ce soir-là, quand nous sommes descendus là-bas et que nous avons vu cela, nous nous sommes dit que c’était faux. Et c’est pourquoi nous vous avons taxé d’un fin diseur de bonne aventure.» J’ai dit : «Eh bien, je vous pardonne pour cela, comme je l’avais dit.» Mais j’ai dit... Il a dit : «Que – qu’avons-nous, nous les luthériens?» J’ai dit–j’ai dit, le Saint-Esprit. Maintenant, écoutez.» Je me suis dit que je m’en tiendrais – parlerais en rapport avec son domaine, ainsi il comprendrait. J’ai dit : «Une fois, un homme avait apprêté un grand champ, et il a planté du maïs. Il continuait à le surveiller jour après jour jusqu’à ce qu’un matin, il est sorti, et il y avait deux petites pousses qui étaient sorties.» Vous savez comment se présente le maïs quand il pousse. J’ai dit : «Cet homme s’est tenu sous sa véranda et a dit : «Gloire à Dieu pour le maïs!» J’ai demandé : «Eh bien, l’avait-il?» Il a répondu : «Eh bien, il n’en avait que les pousses.» J’ai dit : «Alors, nous pouvons dire qu’il avait cela potentiellement. Bientôt ces... Ça, c’était vous les Luthériens, au début.» Et j’ai dit : «Peu après, ces feuilles ont poussé et une aigrette en est sortie. C’était les Méthodistes.»

[37] Et j’ai dit : «Puis, les Méthodistes se sont retournés vers les Luthériens et ont dit : «Je n’ai pas besoin de vous. Je suis l’aigrette. Vous n’êtes pas dedans. Mais, vous voyez, elle a dû utiliser aussi les feuilles pour que le pollen tombe là-dedans. Et de cela est sorti un épi, la Pentecôte, avec... original... Comme au début, le grain qui était tombé en terre a produit un grain.» J’ai dit : «Eh bien, nous avons beaucoup de champignons sur l’épi, mais nous avons aussi le grain.» C’est vrai. J’ai dit : «Comme c’était le cas au début.»

[38] J’ai dit : «Voilà pourquoi je suis avec ces gens. Ils sont le peuple de Dieu.» Et j’ai dit : «Vous voyez, l’Eglise pentecôtiste, c’est l’Eglise luthérienne à un stade avancé, car la même vie qui était dans la feuille a produit le maïs.» Et c’est vrai. Et il a saisi cela.

[39] Il a repoussé vivement son assiette et s’est levé. Il a dit... Il a baissé le regard vers ses associés, tous les étudiants et les autres, vers les doyens ainsi que le comité et il a dit : «Nous ici à Bethany, nous avons faim du Saint-Esprit, a-t-Il dit, Frère Branham, que devons-nous faire pour Le recevoir?» J’ai dit : «Détournez les visages de la table, allez vous tenir contre ce mur, et agenouillez-vous face contre le mur et soyez vraiment sincères.»

[40] Je suis allé là et leur ai imposé les mains. Quarante et quelques ont reçu le Saint-Esprit sur-le-champ. Et actuellement, ils en ont plus de quatre cents dans cette école qui accomplissent toutes sortes de signes et de miracles. Qu’est-ce? C’est la Pentecôte des luthériens. Voyez? Partout, partout le Saint-Esprit... Nous ne pouvons pas lier ceci et dire : «C’est nous les pentecôtistes qui avons cela.» Dieu a détruit cette frontière et est entré là, et a pris tout ce qu’il y avait. «Que celui qui veut, vienne.» Voyez? C’est pour les gens.

[41] La Pentecôte est une expérience. Les Catholiques romains, les Juifs orthodoxes, qui qu’ils soient, les Chinois, les Bouddhistes, tous : L’Evangile est pour quiconque le veut, qu’il vienne. Oh, j’aime vraiment cela, et j’aime vraiment cela. Oh, combien j’aime cela! Et je sais que Dieu peut, au dernier jour, ressusciter ceux qu’Il a dit qu’il ressusciterait. Je crois cela. Je crois dans la résurrection générale, que ceux qui sont morts dans le passé, dans la foi luthérienne au commencement ne seront pas... Ceux... ne devanceront pas ce... au son de la trompette de Dieu, tous les morts en Christ ressusciteront. C’est vrai.

[42] Je crois que l’église tend constamment vers la perfection, en montant. Et quand l’ennemi viendra comme un fleuve, l’Esprit de l’Eternel lèvera un étendard contre lui, devenant de plus en plus grand. Maintenant, c’est arrivé à cette dernière chose, dont je parlais hier soir. Oh, je crois qu’Il viendra. Et je crois que nos vieux corps frêles que voici seront changés et rendus semblables à Son propre corps glorieux.

[43] J’ai prêché sur la manière dont Il avait changé Abraham et Sara autrefois en un jeune homme et une jeune femme afin qu’ils aient cet enfant... J’ai dit cela, il y a quelque temps, j’étais en train de peigner ces deux ou trois cheveux qui me restent, ma femme m’a dit, elle a dit : «Billy, tu es presque chauve.» J’ai dit : «Mais, je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Je te prie alors de me dire où ils sont.»

[44] J’ai dit : «Chérie, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. Où qu’ils aient été en ce temps là, ils y sont retournés maintenant et m’attendent que j’aille vers eux.» Amen. C’est vrai. C’est... Même les cheveux de votre tête sont comptés. Aucun d’eux ne sera perdu. C’est tout à fait vrai. De quoi sommes-nous faits? Nous sommes composés de seize éléments, il s’agit du potassium, du pétrole, de la lumière cosmique, et ainsi de suite. C’est exactement ce que Dieu a juste...

[45] Il est un grand Entrepreneur. Avant qu’Il ait jamais eu un être humain sur la terre, Il a posé là le matériel, comme un entrepreneur de bâtiment qui construit une cité. Il allait créer l’homme à Sa propre image et lui donner la terre comme demeure. Et ils étaient de petits dieux par rapport à Lui.

[46] Jésus a dit : «Votre loi dit que vous êtes des dieux.» Ça, c’est le règne, le règne du roi sur la terre. Il pouvait faire tout ce qu’il voulait. Et le péché est entré, et maintenant la femme donne naissance aux enfants. Et alors, cet enfant doit mourir. Voyez? C’est exact. C’est une naissance pervertie. Mais alors, quand la nouvelle naissance intervient, elle corrige cette naissance pervertie et lui donne la Vie éternelle par le Père, Jésus-Christ.

[47] Oh, frère! Jésus a dit : «Celui qui écoute Ma Parole... Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Amen. «Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi», et rien n’est perdu. Amen. Il le ressuscitera au dernier jour. Ni la mort ni rien d’autre ne peut nous séparer. Nous sommes toujours dans la Présence de Dieu. Combien j’aime cela!

[48] Et une petite citation... Très rarement je... Je ne dis pas grand-chose. Je parle beaucoup, pour ne rien dire. Mais parfois... Je ne suis pas comme ces frères prédicateurs-ci qui sont des érudits et savent comment ordonner ces choses. Mais parfois, je dis quelque chose, et cela – cela m’aide beaucoup de toutes les façons. Et il n’y a pas longtemps, j’ai dit quelque chose de très profond pour moi.

[49] Je pensais à la certitude de notre départ pour l’autre côté. Et alors... Nous savons qu’une fois, les enfants de Dieu ont été esclaves là en Egypte. On leur jetait du pain moisi, pourri. Quoi que ce fût, ils devaient manger cela. On violait leurs filles; on tuait leurs fils ; tout ce qu’ils voulaient... Et ils étaient le peuple de Dieu. C’est vrai. Eh bien, et ils étaient donc des esclaves, et ils n’y pouvaient rien.

[50] Mais un jour, du désert est venu un prophète avec la – avec la Colonne de Feu au-dessus de lui. Et il leur a annoncé la Parole de Dieu comme quoi il y avait un pays où coulaient le lait et le miel, et Dieu avait promis à Abraham d’y amener ses enfants. Et ce prophète a été confirmé comme étant de Dieu par des signes et des prodiges qu’il a accomplis pendant qu’il était en Egypte. Et les gens ont cru cet homme.

[51] Et il est sorti de l’Egypte, les enfants d’Israël en sont sortis, et ils sont arrivés à un endroit, Kades Barnéa; en fait, tout érudit sait que Kades Barnéa était autrefois le siège du jugement du monde. C’est là qu’Israël a été jugé quand ils n’ont pas cru l’évidence qui leur a été rapportée, des raisins et d’autres choses venues de ce pays-là.

[52] Eh bien, rappelez-vous. Personne de leur groupe n’avait jamais été dans ce pays. Ils en avaient entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend et Dieu avait fait la promesse. Saisissez-vous cela? Dieu a fait la promesse, et voici venir Moïse, un prophète en fuite, là, avec des signes confirmés et il prouvait que c’était Dieu qui les amenait dans ce pays qu’ils n’avaient jamais vu. Quel parfait type d’aujourd’hui! Aucun de nous n’a jamais été de l’autre côté.

[53] Remarquez. Quand ils sont arrivés à Kades Barnéa, le siège du jugement, ils avaient parmi eux un vaillant guerrier du nom de Josué, ce qui signifie Jéhovah Sauveur, Josué. Eh bien, il a traversé le Jourdain et est entré dans ce pays promis, et il est retourné avec l’évidence que c’était un bon pays. Il avait des raisins, deux hommes portaient une grappe. Ils ont pu goûter des choses célestes venues du pays promis, du bon pays où coulaient le lait et le miel. Ils sont revenus pour confirmer que le pays existait réellement, que c’était la Parole de Dieu, c’était exactement tel que Moïse l’avait dit par l’inspiration de Dieu. C’était là.

[54] Ils pouvaient avoir leurs propres maisons. Les occupants... Naturellement, ils ont dû se battre pour chaque pouce de terrain qu’ils ont conquis. Dieu a dit à Josué, dans Josué 1, que : «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, c’est votre possession.» C’est pareil aujourd’hui. Tout lieu que foulera la plante de nos pieds, c’est notre possession. Continuez simplement à marcher. Les empreintes des pas signifient la possession. Prenez simplement cela. Maintenant, rappelez-vous, ils ont dû se battre pour chaque pouce de terrain. Certaines personnes sont juste capables de prendre une épée à deux mains, et disperser au combat juste un tout petit peu d’ombre. D’autres peuvent se frayer un chemin jusqu’à la guérison divine, à chaque promesse de Dieu avec cela. C’est vrai. La Parole est une épée, et il faut la foi pour tenir cette épée (C’est vrai.), la foi dans la Parole promise.

[55] Eh bien, nous remarquons que quand... Ils sont revenus, et ils ont dit qu’ils pouvaient avoir leurs maisons et tout. Israël a traversé et est entré dans la terre promise; ils ont construit des maisons, ils ont élevé leurs enfants, ils ont vécu en paix. Toutes les autres nations les respectaient. Quelle chose merveilleuse! Mais finalement, là sur le flanc de la colline... C’était parsemé des tombeaux. Ils vieillissaient, mouraient, étaient ensevelis.

[56] Puis un jour, vint un autre vaillant Guerrier, le plus grand de tous, Emmanuel. Il est descendu et Il a dit : «Ce n’est pas ça le pays. Mais il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Et Je m’en vais vous préparer une place, puis je reviendrai et vous prendrai avec Moi.» Remarquez.

[57] Il est arrivé à Son Kades Barnéa, le Calvaire, où Il a subi le jugement du péché pour nous tous. La peine du jugement de Dieu a été écopée avec justice quand Christ mourut sur le Calvaire, payant le prix du péché pour nous tous. Et Il a traversé un Jourdain, comme nous le savons, le Jourdain de la mort, et est entré là dans le pays, puis Il est revenu le troisième jour, comme Josué l’avait fait, ramenant l’évidence qu’après sa mort l’homme peut revivre. Il y a une vie après la mort. Il l’a prouvé.

[58] Et maintenant... Il a dit : «Car les arrhes de ceci, les accom-... (Vous savez ce que sont les arrhes de quelque chose – l’acompte), allez là dans la ville de Jérusalem et attendez. Je vais vous envoyer les arrhes de votre salut.» Amen. Eh bien, je commence à me sentir religieux. Et ils ont attendu jusqu’à ce qu’ils ont reçu les arrhes.

[59] Eh bien, jusqu’à ce jour, ce même Saint-Esprit qui nous a élevés au-dessus de la vie du péché que nous menions autrefois... Et nous sommes déjà morts en Christ, ensevelis et ressuscités avec Lui lors de Sa résurrection, et maintenant nous sommes assis dans les lieux célestes avec Lui (Amen.), nous Le voyons agir parmi nous. Pourquoi? Pourquoi ne suis-je pas là parmi les dénominations? En effet, ce sont ceux qui sont morts et ensevelis en Lui, qui sont ressuscités avec Lui dans Sa résurrection...

[60] Et maintenant, ce n’est pas que nous le serons, nous sommes maintenant même dans les lieux célestes en Jésus-Christ, regardant là en arrière, là où nous étions autrefois : «Une évidence directe que nous en avons reçu une partie parce que nous sommes morts, et notre vie est cachée en Dieu au travers de Christ, et nous sommes déjà ressuscités dans la résurrection avec Lui. Amen. Oh! la la! C’est comme une vieille soeur de couleur a dit... Excusez-moi, mes amis de couleur. Je vais le dire tel qu’elle l’avait dit. Elle avait vraiment un accent du Sud. Elle a dit : «Eh bien, j’aimerais donner un témoignage ce soir, Docteur.» «Très bien. Allez-y, soeur.» [Frère Branham imite la manière dont la soeur articule ces termes – N.D.E.]

[61] Elle a dit : «Je voudrais dire ceci. Je ne suis pas ce que je devrais être.» Et elle a dit : «Je ne suis pas ce que je veux être. Mais une chose est certaine, je ne suis plus ce que j’étais.» [L’assemblée rit – N.D.E.] Oui oui. Elle savait qu’elle avait atteint un certain niveau. Amen.

[62] Qu’est-ce? L’évidence que nous sommes maintenant morts. Notre vie est cachée en Dieu au travers de Christ, scellée par le Saint-Esprit, et ressuscitée avec Lui, et nous sommes assis dans les lieux célestes, Le contemplant. Pensez-y. Non pas la puissance, mais l’autorité. Nous n’avons pas de puissance ; nous avons l’autorité. C’est Christ qui a la puissance. Il est la puissance, mais nous, nous avons l’autorité.

[63] Pas besoin d’être très grand. Prenez par exemple, un vieux petit policier qui se tient ici dans la rue, avec son pistolet pendu très bas sur le côté; qui fait qu’il se penche de côté, avec son – son képi enfoncé, rabattu sur ses oreilles, et les voitures passent là dans la rue, à soixante miles[96 km – N.D.T.] à l’heure. Il n’a pas la puissance pour arrêter l’une d’elles. Non, non. Eh bien, certaines d’entre elles ont trois ou quatre cents chevaux, elles passent par-là à vive allure...

[64] Mais qu’il avance simplement là avec cette étoile brillante, qu’il lève la main gantée, et qu’il siffle. Vous entendrez les freins crisser et tout. Il n’a aucune puissance, mais il a l’autorité. Amen. Alléluia! C’est là où en est l’Eglise ce soir. Elle a l’autorité parce qu’Elle est ressuscitée en Christ : l’autorité.

[65] Eh bien, si le policier dit : «Je crains de me tenir là. Je ne sais pas. Il peut se faire que mon bureau ne me soutienne pas.» Elles continueront à passer à vive allure. Et je vous assure, même la mort elle-même fait grincer ses freins quand cette autorité se lève là au Nom du Seigneur Jésus. «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents et boiront des breuvages mortels. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Dieu notre Père, nous donnons ces témoignages juste pour aider les gens. Maintenant, dispose nos esprits, Seigneur, comme nous abordons Ta Parole. Accorde, Seigneur, que le Saint-Esprit prenne ces quelques mots qui vont suivre maintenant, et les fasse pénétrer dans les coeurs des gens, et que les cloches de joie du ciel viennent sonner dans chaque coeur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[66] Dans l’Evangile de saint Matthieu au chapitre 4, je veux lire le verset Et dès ce moment, Jésus commença à prêcher disant: Repentez-vous car le Royaume des cieux est proche.

[67] Eh bien, pour environ vingt ou trente minutes de votre temps... Dès ce moment, je voudrais prendre cela comme sujet : Dès ce moment, trois mots. Eh bien, il y a des moments et des choses qui arrivent, qui changent tout le cours de notre vie. Nous savons cela. Nous en sommes tous conscients. Durant le voyage de notre vie, certaines choses arrivent, qui changent tout le cours de la vie pour nous. Eh bien, c’est comme quand on était enfant, vous pourriez avoir déclaré quand vous étiez un enfant que certaines choses avaient eu lieu. J’ai reçu un homme chez moi... Ces visions que vous voyez ici à l’estrade sont simplement... Elles sont vraiment...

[68] Ce sont des visions, mais non pas la vraie vision. Elles sont... C’est vous qui les provoquez. Ce n’est pas – ce n’est pas moi ; c’est vous. C’est vous qui les provoquez par vous-même. Vous n’en êtes pas conscients, mais c’est vous qui le faites. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Tout homme... Vous devez croire Dieu par la foi. Dès que vous arrivez à expliquer Dieu, ce n’est plus la foi. Personne ne peut L’expliquer. Mais c’est comme quand... Jésus était le don de Dieu envoyé à la terre.

[69] Mais quand... Un jour, Lazare est tombé malade. Avant qu’il tombe malade, Dieu a dit à Son Fils : «Pars», et Il Lui a annoncé tout ce qui arriverait, car Il a dit dans saint Jean 5.19 : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Eh bien, cela doit être la vérité, sinon, Il – Il a menti. Et vous ne pouvez pas Lui faire mentir parce qu’Il est Dieu. Voyez? Ainsi, le Père L’a envoyé au loin.

[70] On L’a envoyé chercher pour qu’on obtienne de l’assistance pour Lazare, mais au lieu de venir, Il a simplement ignoré cela. Il savait ce qui arriverait; ainsi, Il a continué Son chemin. On L’a encore envoyé chercher, et Il a encore ignoré cela. Finalement, Il a dit : «Lazare dort.» Et ils ont dit : «Il sera guéri.» Et alors, Il leur a parlé dans leur langage : «Lazare est mort, et à cause de vous – à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.»

[71] Eh bien, Il a rencontré Marthe, et Marthe a dit : «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[72] Et à la tombe, regardez. Le Père le Lui avait déjà montré. Il a dit : «Père, Je Te remercie. Tu as déjà accompli ces choses. (Mais Il a prié pour donner un exemple.) Je dis ceci pour ceux qui se tiennent là. Lazare, sors!» Et un homme qui était mort depuis quatre jours ressuscita et sortit de la tombe. Nous croyons cela ; c’est l’Evangile. Il n’a jamais rien dit pour ce qui est de faiblir. Mais une petite femme a touché le bord de Son vêtement, et Il a dit qu’Il était devenu faible.

[73] Qu’était-ce? C’était le Père qui utilisait Son don. Et cela L’a élevé, et a fait qu’Il voie ce qui arriverait et ce qui se passerait et ainsi de suite. Et c’était donc ça. Il est allé de l’avant et a accompli la scène qu’Il avait vue en vision.

[74] Mais cette femme, elle et sa foi utilisaient le don de Dieu. Elle a dit : «Si seulement je peux Le toucher!» Voyez? Et c’était la femme... Jésus ne savait pas qui était celui qui avait fait cela. Il a dit : «Ta foi (Non pas, «J’ai» mais), «Ta foi t’a sauvée, voyez, ta foi», non pas Sa foi à Lui mais sa foi à elle. Et c’est pourquoi Il faiblissait. Eh bien, dans les réunions, et ceux qui sortent pour suivre là, et qui savent comment le Saint-Esprit... Ces choses-ci, ça peut vous rendre méfiant. Mais – mais sortez une fois pour observer ce qui se passe, et juste voir comment Il prédit exactement...

[75] Et je demande à n’importe qui une seule chose que j’aie déjà dite de toute ma vie qui ne se soit pas accomplie exactement comme annoncée. C’est vrai. J’annonce cela des mois et des mois avant, c’est très exact. Combien étaient ici la première fois que je suis venu à Washington il y a des années? Souvenez-vous, je devais prendre les gens par la main et me tenir là et les tenir juste pour savoir ce qu’il y avait. Et je vous avais dit à vous tous à l’époque, qu’Il m’avait dit que si j’étais sincère, je connaîtrais les secrets mêmes des coeurs des gens. Combien reconnaissent que j’ai prédit cela? Voilà. Voyez? Cela est-il arrivé? Très exactement. Voyez?

[76] Et je suis en train d’attendre en ce moment même. Pourquoi est-ce que je tiens ces réunions de cette façon? Je prends mon temps, attendant de voir ce que serait la prochaine étape. C’est exact. Je ne sais quel chemin prendre. J’irais dans le champ missionnaire après ceci, me posant simplement des questions, car, je sais que nous sommes juste à la fin. Voyez? Combien c’est proche, je ne le sais pas, mais je crois que nous sommes à la fin.

[77] Certaines choses ont eu lieu. Quand j’étais un petit garçon, Il m’a parlé, Il a dit : «Ne fume jamais, ne bois jamais et ne souille jamais ton corps. Il y a un travail que tu vas faire quand Je serai – quand tu seras plus grand.» C’est dans le livre là au fond. Vous pouvez lire cela. Et ma mère et les autres, ils ont pensé que j’étais tout simplement nerveux.

[78] Et puis, cela a continué, et deux jours – trois jours après, il a été annoncé que ce pont enjamberait la rivière juste en aval de là où nous habitons maintenant, que seize hommes y perdraient la vie. Et on a écrit cela. Et vingt-deux ans après, cela est arrivé à la lettre, et seize hommes ont perdu la vie. Cela n’a jamais manqué sur des milliers de choses, d’être parfaitement vrai. Voyez? C’est vrai. Voyez, quand on est enfant, il arrive des choses qui vous laisse une forte impression.

[79] Eh bien, le temps, avec le temps, de temps en temps, il se passe des choses qui laissent une impression sur notre vie. Prenons par exemple, comme nous le disons, une femme immorale. J’en ai reçues lors de la confession. J’en ai reçu une il n’y a pas longtemps. C’était le cas le plus pathétique. Nous étions assis là dans une maison, et on...

[80] Les gens appellent, du monde entier. Un administrateur de notre église... Et quelques-uns d’entre eux sont dans ce bâtiment ce soir. Ils savent que c’est la vérité. Il y en a environ trois cents sur la liste d’attente, et ils viennent de l’Afrique, de l’Asie, de l’Europe, de partout où j’ai été – ils attendent et veillent. Ils écrivent tout le temps jusqu’à ce que leur tour arrive. Et nous nous asseyons juste là jusqu’à ce que le Saint-Esprit révèle tout, et alors Il leur dit juste quoi faire et comment le faire. Et jamais, en aucune fois, cela n’a failli. Voyez?

[81] La personne vient et attend. Peut-être s’agit-il de quelque chose dans sa vie. Ils connaissent le plan du salut et autres, mais il y a quelque chose pour lequel ils ne savent comment agir ou plutôt quoi faire. Et ils attendent là pendant des mois, attendant que cela arrive. Voyez? Et une fois, j’ai reçu une femme qui était venue. Ce n’était pas chez moi; c’était à une réunion. Et la femme... Je suis entré au pavillon où se trouvaient les fous en camisole, et c’était... Je suis entré là. Et ils ne pouvaient pas se présenter en public. Ils étaient en camisole de force, et – et certains d’entre eux devaient être sans la surveillance par des gardes. Et alors, quand je suis entré, une belle jeune femme était assise là, une jolie jeune fille. Et j’ai dit : «Bonjour.» Elle a dit : «Bonjour. Est-ce vous, Frère Branham?» J’ai dit : «Oui.» Et j’ai dit : «Eh bien, je ne sais tout simplement pas par où commencer.» Elle a dit : «Je souhaite que vous commenciez par moi.» Et j’ai dit : «Vous?» J’ai dit : «Etes-vous malade?» Elle a dit : «Oui.» J’ai dit : «Ceci est réservé aux fous.» Elle a dit : «C’est ce que je suis.» J’ai dit... Elle a dit : «Voudriez-vous écouter mon histoire?» Et j’ai dit : «Certainement, Madame.» Et oh, ce que cette demoiselle m’a raconté! Jeune, environ vingt-cinq ans, vingt-deux ou vingt-cinq ans, quelque chose comme cela à mon avis, une très jolie demoiselle, qui ferait on dirait une jolie, une belle petite reine pour n’importe quel homme. Et elle m’a dit que quand...

[82] Elle avait été élevée dans une famille chrétienne. Et alors, elle avait commencé à fréquenter un garçon qui fumait et buvait. Et un soir, on lui a donné une boisson corsée à son insu, pas exactement avec quelque chose qui pouvait lui faire perdre connaissance, mais avec quelque chose qu’elle n’avait pas... Eh bien, elle... C’était quelque chose, un acte immoral. Elle s’est dit qu’elle allait gâcher sa vie.

[83] Elle est devenue alcoolique; elle est devenue une prostituée ; elle a été recueillie et envoyée au Good Shepherd’s Home [Foyer du bon berger – N.D.T.], alors qu’elle n’avait qu’environ quinze ans, une institution catholique, elle a changé de religion pour devenir une catholique. Elle en est ressortie, disant qu’elle se porterait bien, elle a dit que la même chose était revenue.

[84] Puis elle a été arrêtée. Elle prenait alors de l’âge. Elle a été arrêtée et elle a passé deux ans dans une prison pour femmes. Et là, on pensait avoir alors bien redressé la chose. Elle a dit que quand elle en était sortie, elle a dit, la même chose avait recommencé.

[85] Et j’ai dit : «Eh bien, alors madame, c’est... Vous essayez simplement de tourner une nouvelle page. Cela – cela ne marchera pas.» Et j’ai dit : «Cela peut paraître démodé...» J’ai dit : «Je voudrais vous poser une question.» J’ai dit : «N’envisagez-vous jamais être mariée, une belle femme comme vous, et avoir un mari et des enfants comme n’importe quelle femme ord – normale?» Elle a dit : «Oui, mais qui au monde voudra de moi.» Et elle a dit : «Que puis-je promettre à un homme?» Elle a dit : «J’ai des accès de colère qui font que je – je me bats, que je jure, et que je boive.» Et elle a dit : «Je peux m’enivrer et ne pas revenir à la maison pendant tout un mois.» Elle a dit : «Qu’est-ce qu’un homme va faire d’une femme comme moi?»

[86] Et j’ai dit : «Il n’en voudra pas.» Mais j’ai dit : «Avez-vous déjà pensé qu’au lieu de quelque chose comme une école, comme tourner une nouvelle page, ou quelque chose qui pourrait vous aider, qu’il s’agit d’un démon?» Et elle a dit : «Monsieur Branham, j’ai toujours cru cela.» Elle a dit : «Maintenant, on dit que je suis délinquante.» J’ai dit : «Je ne le crois pas. Je crois que c’est le diable qui s’est saisi de vous.» Et elle a dit : «J’ai toujours cru cela.» J’ai dit : «Eh bien, le seul moyen de se débarrasser d’un démon, c’est par la prière.» Et j’ai dit : «Maintenant, agenouillons-nous et prions.» Et elle a prié. Et elle a prié là, pendant un moment. J’ai prié avec elle, et elle a levé les yeux et elle a dit : «Oh, Monsieur Branham, je – je crois qu’en partant d’ici je serai une fille changée.»

[87] J’ai dit : «Non. Vous allez sortir d’ici tel que vous êtes entrée. Voyez? Vous acceptez simplement cela selon une conception mentale.» J’ai dit : «Il vous faut être sérieuse avec Dieu, soeur.»

[88] Et nous nous sommes agenouillés là et nous avons commencé à prier. Quelque temps après, quelque chose l’a saisie. Alors elle s’est retournée, et les larmes sortant de ces grands yeux bruns coulaient sur ses joues, elle a dit: «Frère Branham, je ne ferai plus jamais cela.» Oh, elle avait alors trouvé quelque chose. Elle est mariée maintenant, et elle a deux ou trois enfants. Elle n’a plus jamais bu depuis ce jour-là. Elle n’a plus jamais fumé. Voyez, quelque chose était arrivé.

[89] Mais vous voyez, cela a commencé quand elle était encore une jeune fille, un mauvais acte. Un jeune homme, peut-être un petit Elvis moderne, avec une coupe au carré et – et là-bas pensant qu’il était si mignon ou quelque chose comme cela. Et la première chose vous savez, il prend une fille et l’amène à se lier à lui comme cela, et ensuite il use d’une astuce comme cela. Ça c’est un Juda moderne. C’est vrai. Eh bien, elle n’en avait pas l’intention, mais cela s’est passé alors qu’elle n’était qu’une enfant.

[90] Les ivrognes, j’en ai rencontré beaucoup qui disaient : «Frère Branham...» là dans les bas quartiers et autres. Quand j’étais à New York, il n’y a pas longtemps... Je n’aurai pas le temps de raconter cela, mais oh, j’ai relevé un ivrogne. Il avait été le président d’une banque que je pouvais voir à partir de là où il était. Il a dit : «Un soir, je suis rentré à la maison, j’ai trouvé une lettre de rupture. Je me suis dit que je noierai cela dans la boisson. Me voici. Pouvez-vous me donner vingt-cinq cents pour acheter à boire? Et voilà. Ils n’avaient pas l’intention de le faire.

[91] Le fumeur, cette femme qui a fumé sa première cigarette, elle n’avait pas l’intention de devenir un insecte rongeur de tabac. Ce garçon, la première fois qu’il a fumé cette petite cigarette de barbe de maïs, vous n’aviez pas l’intention de devenir un mordu de la cigarette. Au tout premier petit verre amical que vous avez pris, vous n’aviez pas l’intention de devenir un ivrogne. Voyez? Vous n’en aviez pas l’intention, mais cela est dû au fait que quelqu’un vous a influencé à le faire. C’est cela.

[92] Oh, des histoires au cours de ces trente et un ans à travers le monde, et ici et là, partout, j’ai entendu des confessions et autres qui vous feraient dresser les – les cheveux sur la tête. De penser à des – des choses qui… , de les entendre confesser ce qu’ils s’étaient mis à faire, combien ils étaient innocents, et combien le péché paraît beau, et combien il paraît attrayant. Cependant c’est – c’est le chemin de la mort. Ne l’empruntez pas. Quoi que vous fassiez, fuyez le mal sous toutes ses formes.

[93] Le menteur, jamais il... Il s’est dit qu’il raconterait simplement un petit mensonge à sa mère. Il est allé mâcher du café, et – et il est allé souffler au visage de sa mère. «Tu vois, jamais je-je... Je – je n’ai pas fumé maman.» Mais vous avez menti.

[94] Une lumière rouge clignote : «Ne fais pas ceci, petit garçon.» Ce n’est pas facile d’aller en enfer. Il vous faut vous battre pour vous frayer un chemin vers l’enfer. Chaque fois que vous faites quelque chose de mal, une petite lumière rouge s’éteint en vous, et le compte à rebours commence. «Petit garçon, ne fais pas ceci. Petite fille, ne fais pas cela.» Voyez, c’est quelque chose qui se passe en vous. Mais vous vous débattez pour passer outre à cela.

[95] Vous passez près d’une église, et vous entendez les gens chanter des cantiques. Vous sentez une réelle envie d’y entrer. Mais oh! la la!, vous allumez une autre cigarette et vous secouez la tête. Qu’est-ce que vous essayez de faire? Vous vous débattez pour vous frayer un passage à travers chaque barricade.

[96] Ce n’est pas Dieu qui vous envoie en enfer, vous vous envoyez vous-même en enfer. Vous démolissez chaque barricade, vous outrepassez tous les feux rouges, cherchant à vous envoyer vous-même en enfer. Et ensuite, vous dites que Dieu est bon et qu’Il ne voudrait pas vous envoyer en enfer. Vous vous envoyez vous-même en enfer. C’est vrai. Dieu n’envoie personne en enfer. Celui-ci a été créé pour le diable et ses anges, pas pour vous. Mais vous vous débattez pour vous frayer un chemin vers là; c’est ce que font les hommes et les femmes.

[97] Voyez ces prodiges de Dieu. Certaines personnes le feraient. Mais juste à cause de la théologie, à cause du credo d’une église ou de quelque chose comme cela, vous vous éloignez et vous fuyez Dieu pour éviter de recevoir le Saint-Esprit. Vous voyez les gens là à l’autel en train de prier, vous voyez ces femmes se lever et ces hommes, et leurs visages noyés de larmes, et ils crient et ils vont et viennent dans le bâtiment; là dehors certains de vos amis sont en train de rire. Vous dites : «Si c’est ça la nouvelle naissance, je ne veux rien à voir avec cela. Notre église croit à la nouvelle naissance, et nous inscrivons simplement nos noms dans le registre.» Vous avez peur de Cela.

[98] Permettez-moi de vous dire ceci. Peu m’importe le genre de naissance, c’est un gâchis. Que ça soit dans une porcherie, ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est un gâchis. Et la nouvelle naissance n’est rien de moins, mais il faut cela pour apporter la vie. Vous devez mourir pour naître de nouveau. C’est vrai.

[99] Observez comment Dieu avertit : «Ne mens pas.» Alors chaque nouvelle année, vous faites des promesses : «Je ne le ferai plus.» Oh, vous avez des bonnes intentions. Certainement. L’enfer en est pavé, de bonnes intentions. Vous ne pensez pas que... Vous pensez que c’est comme ça qu’il faut s’y prendre, vous présumez tout simplement que c’est comme ça que vous devriez vous y prendre. Chaque nouvelle année vous dites simplement: «Eh bien, je vais prendre mes engagements pour la nouvelle année. Je vais les écrire tous.» Et en moins de deux jours, vous en aurez déjà brisé la moitié. Voyez, vous n’y arriverez pas. Vous jetez votre paquet de cigarettes et vous surveillez là où il tombe. Vous jetez votre bouteille quelque part en vous assurant que vous ne l’avez pas cassée. Vous la pesez sur une étagère et vous dites à votre femme : «Je ne vais plus le faire.» Vous dites à votre mari : «Je ne boirai plus jamais.» Mais vous surveillez ce que vous en faites, car vous y retournez directement, comme un cochon à son bourbier et un chien à ses vomissures. Il faut prendre quelque chose de différent. Vous devez mourir à cette créature que vous êtes. Voyez? Oui, oui.

[100] Cela a commencé alors qu’on était un garçon innocent, peut-être issu d’une bonne famille chrétienne. Mais quelqu’un est venu. Un petit coquin est venu vous détourner du droit chemin. Vous pouvez marquer le temps où cela a commencé, la toute première fois que vous vous êtes mis à mentir, la toute première fois que vous vous êtes mis à voler, la toute première fois que vous vous êtes mis à boire, la toute première fois que vous avez fait quelque chose de mal.

[101] Avant que vous puissiez jamais accepter le mal, vous devez renier le bien. Vous devez renier le bien avant que vous... Vous devez renier la vérité de Dieu avant de pouvoir accepter quelque chose de faux. C’est tout à fait vrai. Remarquez. Eh bien, le jour de nouvel an, vous changez et vous dites : «Maintenant, c’est... Je vais tourner une nouvelle page.» Vous avez de bonnes intentions. Certainement. Je crois que la nation a de bonnes intentions.

[102] Je me rappelle à peine quand j’étais un petit garçon d’environ cinq ans, quand la Première Guerre mondiale a éclaté. Je revois mon père remontant la rue, conduisant une calèche suspendue, tirée par deux chevaux, et il avait un sac de haricots et un peu de farine (il avait été chez l’épicier) posés sur un siège. Et je l’ai entendu descendre de la calèche et entrer. Et maman a dit, elle a dit : «J’ai entendu (très loin à ses kilomètres, en aval de la ville) tous les sifflets retentir.»

[103] Il a dit (elle s’appelait Ella), il a dit : «Ella, ils ont déclaré la guerre.» Et il avait environ vingt-deux ans, il a dit : «Sais-tu ce que ça signifie? Je vais partir.» Et j’ai soulevé ce sac de haricots. J’ai dit : «S’ils viennent chercher mon papa, je vais les frapper avec ce sac de haricots.» J’étais – j’étais si petit, mais je...

[104] Il a dit : «Eh bien, ils nous disent que si nous allons outre-mer et que nous combattions dans cette guerre, il n’y aura plus jamais de guerres.» Et il a dit : «Voici Billy, peut-être qu’il sera forcé de partir un jour. Voilà Edouard, il se peut qu’il soit forcé de partir. Voilà Melvin, il se peut qu’il soit forcé de partir.» Et il a dit : «Si je pars et que je participe au combat, et que j’obtienne qu’ils recouvrent leur liberté, a-t-il dit, ils nous disent qu’il n’y aura plus jamais de guerres. Et cela va arrêter les guerres après qu’on aura eu cette grande guerre mondiale.» Ils avaient de bonnes intentions quand ils disaient cela, mais ils en sont arrivés du coup à une autre encore. Oui, monsieur.

[105] Quelque temps après, ils ont formé ce qu’ils ont appelé la Société des Nations, une police. Ils ont dit : «Nous avons trouvé une idée maintenant (de bonnes intentions). Nous avons la Société des Nations. Et alors, nous allons faire la police du monde entier avec cela.» Vous ne pouvez pas le faire. Cela a complètement échoué.

[106] Ils ont l’O.N.U maintenant. Elle ne vaut pas la charte qui la régis. C’est vrai. Certainement. Tant qu’ils n’accepteront pas la prière et qu’ils suivront toute autre voie sauf celle de Dieu, eh bien, jusqu’à – jusqu’à quand cela va-t-il durer? Ils ont de bonnes intentions, mais cela ne dure tout simplement pas. Ça ne dure certainement pas. Cela s’effondrera et entrera dans l’histoire, à la poussière. Eh bien, vous voyez où cela en est maintenant. Le monde entier s’écroule, et quel bien fait l’O.N.U.? C’est juste un nom. C’est vrai.

[107] Jamais une nation n’a été fondée pour diriger une autre. Dieu a crée l’homme, et l’homme a fait des esclaves. Nous ne devons pas être des esclaves; nous devons être des frères. C’est ce que l’Evangile nous enseigne: être des frères.

[108] L’église est venue avec de bonnes intentions. Ils se sont dit : «Nous formerons la – cette grande dénomination. Nous allons instruire nos prédicateurs. Nous les rendrons très raffinés et tout, et ils vont enseigner les gens, et il n’y aura plus d’illettrés dans notre pays.»

[109] Et qu’avons-nous fait? Nous avons obtenu une bande des païens instruits, on a de nouveau fait des incroyants à la Parole de Dieu. Tout ce que... L’homme a toujours essayé d’accomplir quelque chose par lui-même. Il n’a jamais été capable de le faire. Nimrod a essayé de construire une tour afin de pouvoir monter jusqu’au ciel. Cela a été réduit en poussière. Nebucadnetsar a construit une ville. Il se disait qu’elle était immortelle, éternelle. Elle a été réduite en poussière.

[110] Les Américains, jaloux de l’Angleterre leur soeur, ont construit un bateau dénommé «le Titanic» qui ne pouvait pas sombrer. Dieu par Sa main puissante a montré au monde que ça ne pouvait pas subsister.

[111] Les Français pensaient qu’ils pouvaient vivre dans le péché et construire la ligne Siegfried. A quoi cela a-t-il servi? Les Allemands sont carrément passé par derrière en faisant un détour et l’ont prise.

[112] Les Allemands ont construit la ligne Maginot, ils ont dit : «Nous avons un lieu où personne ne peut entrer.» Et les Américains l’ont fait sauter avec des bombes de gros calibres. C’est vrai. Cela prouve que la réalisation de l’homme n’aboutit à rien, car il est corrompu dans sa pensée et il ne peut pas subsister. Qu’est-ce tout cela? Quelque chose là montre qu’il y a malgré tout une ville éternelle. C’est vrai.

[113] Un jeune couple, quand ils se sont mariés, j’en ai reçu à la confession. Plusieurs fois je les attrape dans la ligne de prière et ils disent : «Eh bien, Frère Branham, John et moi, nous nous sommes mariés. Nous allions former un foyer. Et tout marchait bien, jusqu’à ce qu’un jour un percepteur d’assurances (ou un – un vendeur des livres) est venu à la porte, et – et il a demandé si je pouvais entrer juste – s’il pouvait entrer juste quelques minutes. Je l’ai laissé entrer.» Et dès ce moment (Voyez?), c’est là que la chose a commencé. Un homme peut dire : «Frère Branham, j’avais une bonne femme. Je – j’avais une bonne famille. Et un jour, nous avons engagé une nouvelle fille de bureau.» «J’étais là au parc. J’ai rencontré une petite dame, elle était en shorts. Elle s’est avancée vers moi...» Dès ce moment. Voyez? Il y a un moment où vous commencez. Oui. Il y a eu un moment où toute cette affaire a commencé. Il y a eu un moment où la mort a commencé. C’est quand Eve, qui se promenait un jour là dans le jardin d’Eden, a rencontré Satan. Et Satan... Quand Dieu avait Son – Son église...

[114] Quand les hommes vont à la guerre, ils examinent l’équipement militaire. Quand pour la première fois on a fait porter le casque à la recrue, elle a pensé que c’était la chose la plus horrible qu’elle ait jamais reçue, et qu’elle a transporté quelque chose pesant quatre vingt-dix livres [40,8 kg –N.D.T.] – elle portait un sac au dos. Mais arrivée là sur le champ de bataille, elle a besoin de tout cet équipement. Quand elle a porté le casque, cela signifie qu’elle allait avoir – qu’elle aurait besoin de ce casque parce qu’il y aurait des éclats d’obus. Il n’avait jamais reçu cela avant, mais il devait l’avoir à ce moment-là, parce que cela était nécessaire. Ils ont étudié cela.

[115] Chaque année ils étudient quelque chose d’autre, ils ont quelque chose de plus perfectionné parce que les anciens deviennent dépassés. Nos avions performants que nous avions à la dernière guerre mondiale sont devenus des vieilleries, cela valait des milliards de dollars. Le vieux moteur à vapeur est dépassé. Certainement. Les fusils que nous utilisions au début, les vieux «Krag Jorgensen» et ensuite le – le «Springfield», et de là au «Garand» moderne. Et maintenant, ce sont des missiles atomiques. Tout cela est dépassé. Nous essayons de découvrir, on continue à découvrir quelque chose de meilleur.

[116] Mais quand Dieu commence à fortifier Son homme, Il lui donne la meilleure chose, et Il n’a plus jamais à changer. Il lui donne Sa Parole. Amen. Voilà Sa forteresse : la Parole éternelle de Dieu. Et quand l’ennemi s’approche, des espions... Nous avons des espions anglais ici, et – et nous avons des espions en Angleterre. Nous avons des espions partout au monde, et on a ici des espions venus du monde entier. Qu’essayent-ils de faire? De découvrir ce que nous avons essayé d’accomplir.

[117] Et le diable agit de la même façon. Il vient pour essayer de découvrir quelque chose, ce que Dieu a fait, et ensuite chercher à trouver quelque chose pour contrecarrer cela. Mais Dieu n’a jamais eu à changer Sa façon, en effet, dès le début Il a donné Sa Parole aux gens. Il est infini. Il ne peut pas changer. Et c’est encore Sa Parole aujourd’hui : Il ne change jamais Sa Parole. Le voici dans Sa Parole. Son église est fortifiée par la Parole. La première personne qu’il avait fortifiée, c’était Eve. Mais quand elle s’est arrêtée juste une minute pour écouter les tactiques de Satan...

[118] Quelles sont les tactiques de Satan? Le raisonnement. «C’est simplement raisonnable.» Et quand vous entendez quelque chose raisonner contre la Parole, éloignez-vous-en. C’est le diable. Peu m’importe combien c’est démodé, combien cela paraît bizarre, du moment que c’est Dieu qui a dit cela, la chose est réglée éternellement. Eloignez-vous de tout ce qui raisonne contre la Parole. «Oh, il est raisonnable aujourd’hui, que nous n’ayons pas besoin de la guérison divine, parce que nous avons de bons médecins». Eloignez-vous-en.

[119] «C’est...» «Oh, c’était seulement les douze apôtres qui avaient reçu le Saint-Esprit. Cela...» Eh bien, pourquoi Pierre a-t-il dit : «C’est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera»?

[120] Quelqu’un disait que ce n’était que pour ce temps-là. J’ai dit : «Vous venez trop en retard. Je l’ai déjà eu ici.» Ainsi – ainsi nous – ainsi nous savons que c’est vrai. Voyez? Tout ce qui raisonne contre la Parole de Dieu... Il a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Comment... «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira…(dans le monde entier, en tout temps), voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusque quand?

[121] Je peux vous montrer où Dieu a placé la guérison divine dans l’église. Maintenant vous, montrez-moi par la Parole où Il a repris cela. Voyez? Les miracles et les signes, et le Saint-Esprit, Il est le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Certainement.

[122] Eh bien, remarquez. Si – si Satan a pu jamais amener Eve juste à raisonner comme quoi cette Parole était... Il a dit : «Eh bien, vous ne mourrez certainement pas. Oh, certainement, Dieu a dit... C’est tout à fait correct. Mais certainement...» C’est cela la première chose par laquelle il a gagné, et c’est avec cette chose qu’il a continué à terrasser la race humaine : le raisonnement. Il tue la race humaine par le raisonnement contre la Parole de Dieu.

[123] Et de grands séminaires et autres se lèvent, ils se concertent et raisonnent et des choses pareilles. Peu m’importe combien de gens se sont concertés, que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge et celle de Dieu pour la vérité. C’est vrai.

[124] Remarquez bien. Dieu traite avec un individu. Et remarquez, mais chaque fois, il y a une certaine chose qui est arrivé; dès ce moment. Dès le moment où Eve a suivi le raisonnement de Satan, la mort est entrée dans le monde et a régné depuis lors. Rappelez-vous, n’oubliez pas ce point où Eve...

[125] Il y eut un temps où la mort n’existait pas sur la terre. Il y eut un temps où les hommes n’avaient pas à mourir. Mais du fait que Eve avait raisonné, avait suivi le raisonnement de Satan contre la Parole de Dieu, la mort a commencé à régner depuis lors. Et elle règne encore aujourd’hui. Mais permettez-moi de dire ceci : malgré tout cela, il y a un moment où il peut se passer une chose, qui ne changera jamais. Elle est éternelle.

[126] Quelque chose peut se passer dans la vie d’un humain, qui ne peut jamais changer, c’est ce qui est éternel. C’est quand un homme rencontre Dieu. C’est éternellement réglé, quand un homme rencontre Dieu, et qu’il est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, il a la Vie Eternelle. Eh bien, nous croyons cela de tout notre coeur.

[127] Et souvenez-vous, si jamais cet homme, un autre humain, ou cette femme, ce garçon, ou cette fille rencontre une fois Dieu et qu’il est changé, il ne demeure plus jamais le même. Il est changé à partir de ce moment-là. C’est vrai. Il ne sera plus jamais le même. Peu importe s’il s’éloigne de Dieu, mais Dieu ne s’éloignera jamais de lui. Où que vous alliez, vous serez hanté nuit et jour si jamais vous avez rencontré Dieu, jusqu’à ce que vous reveniez. C’est vrai.

[128] Un rétrograde, c’est la vie la plus misérable qui soit. Et ainsi, cela vous hantera nuit et jour. Combien de fois avons-nous entendu les confessions des gens et d’autres choses, combien c’est misérable, combien c’est malheureux, tout cela. S’ils avaient... Ils savent qu’ils doivent récolter exactement ce qu’ils ont semé. Et rappelez-vous, vous plantez un grain et vous en récoltez un épi tout plein. Voyez? Nous savons donc qu’il y aura une grande moisson de ce que l’on a semé. Et... Mais l’homme qui a déjà rencontré Dieu, n’est plus jamais le même. Prenons quelques hommes maintenant, avant d’atteindre le point que nous voulons atteindre.

[129] Prenons par exemple Abraham. Il n’était qu’un homme ordinaire. Il est venu de Babylone avec son père, et il a habité – a demeuré dans le pays des Chaldéens, dans la ville d’Ur, il était probablement un fermier, un homme ordinaire. Il n’était pas un homme spécial. Il n’était qu’un homme, et il a trouvé grâce aux yeux de Dieu.

[130] Et Dieu lui a dit, quand il avait soixante-quinze ans, qu’Il allait faire de lui le père des nations, qu’Il allait lui donner un enfant par sa femme Sara, qui avait soixante-cinq ans à ce moment-là. Et Abraham a cru Dieu, et cela lui fut imputé à justice.

[131] Abraham était changé. Et écoutez, quand un homme rencontre Dieu... Dieu a appelé Abraham, et lui a dit qu’Il voulait qu’il se sépare de toute sa famille qui ne croyait pas. Et quand Dieu appelle un homme à Son service, Il exige que vous rompiez totalement avec toutes les choses du monde et avec les péchés de la terre : la séparation.

[132] Dieu n’a jamais béni Abraham jusqu’à ce qu’il Lui ait totalement obéi. Il a amené son père. Le vieil homme était toujours un – un cheveu dans la soupe ou... Excusez-moi cette expression. Mais il était toujours dans l’erreur, et Abraham... Et puis, il a amené Lot. Et alors il est finalement descendu là. Et après que Lot s’était séparé, alors Dieu a dit à Abraham : «Lève-toi et parcours le pays. Je te le donne entièrement. Tout t’appartient.» Voyez? Il n’a jamais pleinement béni Abraham jusqu’à ce qu’il avait totalement obéi.

[133] Et vous ne pourrez jamais recevoir quelque chose de Dieu, et trouver grâce devant Dieu, mes frères et soeurs, où que vous soyez, jusqu’à ce que nous obéissions totalement à la Parole de Dieu. Vous vous rendez vous-même misérable en vous approchant de cela sans conviction. Oui.

[134] Mais quand Abraham a rencontré Dieu, il fut un homme changé. Il le fut depuis ce jour-là. Il agissait un peu drôlement, il était vagabond... Je peux m’imaginer Sara, elle avait près de soixante-cinq ans, elle tricotait de petits chaussons, et – se procurait des couches, et des tas d’épingles, et elle a dit : «Eh bien, nous allons avoir un enfant.» Et alors, quand le temps normal est venu, je peux entendre Abraham dire : «Chérie, comment te sens-tu? C’est à peu près le temps.» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu. Nous allons de toute façon avoir un enfant.» Deux mois s’écoulèrent : «Chérie, y a-t-il un changement?» «Non, pas de changement.» «Gloire à Dieu. C’est un plus grand miracle que ça aurait été le mois passé. Nous aurons un enfant de toute façon.» Cinq ans sont écoulés. «Comment te sens-tu maintenant, chérie?» «Pas de changement.» «Alléluia. Nous aurons même cet enfant. Avec ces cinq ans, ce sera davantage un miracle. Gloire à Dieu.» Vingt-cinq ans ont passé. «Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de différence.» «Gloire à Dieu. Nous l’aurons de toute façon.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.»

[135] Il avait rencontré Dieu et il a été un homme changé. «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Eh bien, nous sommes censés être la semence d’Abraham si nous avons ce genre de foi. Ce que Dieu dit est la vérité. Quand un homme rencontre Dieu, Sa Parole est toujours la vérité. Si un homme dit qu’il croit en Dieu, et renie cette Parole, il y a quelque chose qui cloche ; car, le Saint-Esprit est Dieu, et c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. Et comment le Saint-Esprit peut-Il être ici, Lui qui a écrit la Bible, et puis faire volte-face et renier Cela? Quelque chose cloche quelque part.

[136] Je vous assure, une expérience authentique du Saint-Esprit ponctuera chaque phrase de cette Bible d’un amen. C’est vrai. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, Cela le fera certainement, parce qu’Il est l’Esprit de Dieu, l’Ecrivain de la Bible. Et l’Esprit – l’Esprit de la Parole, c’est le Saint-Esprit. C’est Ce qui La vivifie. La lettre tue, l’Esprit lui donne la Vie (Voyez?), donne la Vie à la lettre, rien que la lettre imprimée, la Vie, la rend manifeste, l’amène à s’accomplir exactement comme Dieu l’a promis.

[137] Abraham fut un homme changé, fort, il donnait tout le temps gloire à Dieu. Peu importe combien de choses il a faites, il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Il fut un homme changé.

[138] Une fois, un prophète fugitif, selon sa conception intellectuelle de ce qu’était Dieu, sachant qu’il était un homme appelé, il avait tout... Il pouvait même enseigner la sagesse de – de l’Egypte, il pouvait enseigner la sagesse à leurs enseignants. Mais, il s’est enfui, il a épousé une belle petite éthiopienne, il habitait là derrière le désert, parfaitement installé, le fardeau pour le peuple était parti.

[139] C’est ce qui ne va pas dans les églises du monde aujourd’hui. Nous avons perdu le fardeau. Il n’y a plus de réunions de prière. Il n’y a plus... On dirait que la chose est morte. Je ne gronde pas. Je fais simplement une déclaration véridique, frère. Et vous le savez tous. Vous voyez cela dans vos églises. Nous... Il s’est passé quelque chose. Il n’y a simplement plus d’intérêt. Quelque chose cloche. Le feu s’est éteint. Dans le vieux temple romain de Vesta, quand le feu s’éteignait, les gens rentraient à la maison ; il n’y avait plus rien à faire. Oh, rallumez le feu, le feu sur l’autel de notre coeur. Oui. Oh, ramenons Dieu parmi nous, «ramenons Dieu», c’est ça notre cri.

[140] Or, Moïse avait déjà perdu le fardeau pour son peuple. Il avait failli avec sa conception intellectuelle de la Parole. Et un jour, qu’il se promenait derrière le désert, et voici qu’il y avait un Feu dans un buisson. Cette Lumière qui l’avait accompagné était dans le – qui allait l’accompagner était dans le buisson. Il s’est approché de ce buisson, a ôté ses souliers, puis une Voix a dit : «J’ai vu la souffrance de Mon peuple.» Quelqu’un était toujours intéressé. C’est Dieu.

[141] Il a dit : «J’ai vu la souffrance de Mon peuple. J’ai entendu les gémissements que lui font pousser ses oppresseurs, et Je suis descendu. Je me souviens de Ma promesse.» Alléluia! Il ne peut faire une promesse sans qu’Il ne s’en souvienne. Amen. Il… toujours... Dieu se souvient continuellement de Sa promesse. Si Dieu fait une promesse, Il se souvient toujours de Sa promesse. Il a dit : «Je me souviens de Ma promesse envers Mon peuple, et Je suis descendu pour les délivrer. Et Je t’envoie.» Amen. Moïse a dit : «Qui suis-je?» Il a dit : «Tu vas partir.» Il a dit : «Mais, je ne sais pas parler.» Il a dit : «Qui fait qu’un homme soit muet ou qu’il parle?» Amen. Ne raisonnez pas avec Dieu. Recevez simplement Sa Parole. Laissez-moi vous dire, un jour, là, Il a dit : «Certainement, Je serai avec toi.» Il a dit : «Montre-moi Ta gloire.» Il lui a montré la guérison divine, Il lui a montré comment accomplir un miracle. Il était prêt à partir. Oui, monsieur.

[142] Maintenant, voyez quel changement. Un jour, c’était un géant intellectuel vaincu derrière le désert avec un – avec un travail à la maison: paître les brebis de son beau-père, et le lendemain nous... Je vous assure; quand vous rencontrez Dieu, cela vous fait quelque chose. Cela vous fait agir comme un fou pour le monde. Regardez-le le lendemain. Il prend sa femme, Séphora, la met à califourchon sur un mulet avec un gosse sur la hanche, et sa barbe pendait comme ceci, et sa tête chauve brillait, il avait un bâton crochu à la main, les favoris qui flottaient au vent, et il criait : «Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!» Un vieil homme de quatre-vingts ans... «Où vas-tu?» «Je descends en Egypte pour envahir.» «Quoi?» «Je descends en Egypte pour envahir.» L’invasion par un seul homme... Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Et ce qui est étrange, c’est qu’il l’a fait. Il a fait l’invasion.

[143] Dieu veut seulement un homme qu’Il peut complètement avoir sous Son contrôle (c’est vrai), un homme qui se soumettra totalement à Lui. (Je descends pour envahir.) Quelle chose ridicule! Une armée, comme il y en avait en ce jour-là, qui avait conquis le monde entier. Une armée plus grande qu’il y en a aujourd’hui, comme allant affronter la Russie. Il avait un vieux bâton crochu à la main. «Que vas-tu faire avec cela?» «Ce bâton et la puissance de Dieu. Je m’en vais», la barbe flottant au vent, un vieil homme de quatre-vingts ans.

[144] Pourquoi ne l’avait-il pas fait quand il était un jeune guerrier? Voyez, Dieu devait ôter de lui tout cet intellectualisme. Il a dû l’amener là derrière le désert, l’écraser, le broyer, le reconstituer, et lui apparaître, et lui montrer ce qu’Il était, et Il était... Quand il a rencontré Dieu, il fut un homme changé. Cela fait qu’aujourd’hui les gens agissent de façon un peu drôle aussi, quand ils rencontrent réellement Dieu. Mais ils connaissent leur position.

[145] Cela me rappelle quand nous marquions les veaux. Ma mère avait l’habitude de dire... Quand nous faisions le rassemblement à cheval, nous marquions ces veaux. Elle disait : «Oh, Bill, comment y arrives-tu?» Je chauffais le fer plusieurs fois, je portais le fer. Je n’avais pas le courage de l’appliquer sur le veau, mais... Il a dit : «Pourquoi fais-tu cela?» J’ai dit, j’ai dit : «C’est horrible.» Il a dit : «Que fais-tu?»

[146] J’ai dit : «Eh bien, nous lui lions tout simplement les quatre pattes, on le maintient là, et nous appliquons le fer à marquer sur lui.» Et j’ai dit : «Ça lui brûle juste la peau, et on met un peu de goudron sur lui, puis on le lâche.» J’ai dit... «Il attrape presque une crise qui le pousse à courir. Il rue, crie et mugit, et détale. Mais, frères, il sait à qui il appartient à partir de ce moment-là.» C’est tout à fait vrai. C’est comme ça que ça se passe avec le Saint-Esprit. Si Dieu peut vous garder tranquille assez longtemps pour vous marquer (Alléluia!), vous sceller dans le Corps de Christ par le Saint-Esprit, vous connaissez votre place.

[147] Nous vivons dans un grand jour de l’hybridation. Je lisais un article dans le Reader’s Digest, il n’y a pas longtemps, ces histoires d’hybrides. J’ai parcouru, j’ai vu qu’il était dit : «Du maïs hybride.» Un très gros maïs, de beaux épis. Ce n’est pas bon. Cela ne vaut rien. Cela est nuisible pour vous. Du boeuf hybride, hybride; tout est hybride, hybride, hybride. Ce n’est pas bon. Prenez votre maïs hybride, essayez de le replanter, et voyez ce que vous allez obtenir. Ce n’est pas bon.

[148] Aujourd’hui aussi, on a même aussi une religion hybride. C’est exact. C’est vrai. Ils ont reçu cela à partir d’une confession dénominationnelle plutôt que d’une expérience du Saint-Esprit, l’hybridation. Que fait l’hybride? Ça donne un épi beau à voir, mais qui n’a pas de vie. C’est comme ça que ça donne une église belle à voir, mais sans vie : l’hybride. C’est vrai.

[149] La science infirme sa propre, ou plutôt confirme sa propre théologie, selon laquelle l’homme est venu d’une cellule unique, en faisant cela. Il ne peut évoluer de lui-même et aller de plus en plus loin parce qu’aussitôt qu’il a une fois hybridé son espèce, c’en est fini de lui là même.

[150] Par exemple un mulet. Un mulet est la chose la plus stupide qui soit. J’en ai toujours eu pitié. Le voilà. Et regardez, il – il ne connaît pas qui était son papa, qui était sa maman. Sa maman était une jument, et son papa était un âne. Il ne sait donc pas qui il était. Il ne sait pas s’il est un cheval ou un âne. Il ne sait pas. Il est une espèce croisée. Il ne peut jamais se reproduire. C’en est fini de lui.

[151] C’est comme cette religion des mulets que nous avons aujourd’hui. Un mulet, c’est la – la chose la plus basse. Il va se tenir là, et si vous lui dites quelque chose comme cela, il redresse alors ses oreilles et fait : «Hi-han, hi-han, hi-han.» Voyez? Il ne sait même pas ce que... Il n’a pas de douceur. C’est juste un mulet. Vous pouvez vous asseoir et parler des grands signes de Dieu et du Saint-Esprit, ces vieux mulets assis là disent : «Hi-han. Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas.» Vous intellectuels hybrides... Je ne suis pas fâché, mais je vous dis simplement ce qu’il y a. Oh, il ne sait pas qui était son papa ou qui était sa maman.

[152] Mais oh, j’aime un vrai cheval pur-sang. Oh, il est doux. Vous pouvez lui enseigner le bon sens. Ce... J’aime un vrai chrétien pur-sang, qui est né de nouveau du Saint-Esprit, pas un qui était méthodiste hier, baptiste le lendemain et presbytérien le surlendemain, et quelque chose d’autre un autre jour, chaque fois que quelque chose ne va pas dans l’église. Mais un vrai chrétien né de nouveau du Saint-Esprit, il sait qui étaient ses ancêtres, il sait qui était son papa et qui était sa maman, il sait d’où il vient. Il est né de l’Esprit de Dieu. Alléluia! Vous pouvez faire briller la Parole de Dieu sur lui, et aussitôt il La voit. Oui, monsieur. «Amen.» dit-il. Maintenant, quelle merveilleuse créature il est, un spécimen! Mais toute cette hybridation par ici... Oui. Moïse, un chrétien pur-sang, un croyant, il descend en Egypte, agit d’une manière étrange, très étrange. Mais il sait ce qui est arrivé, en effet il y a eu un moment où il a rencontré Dieu. Oui monsieur.

[153] Il y a eu aussi un temps où... Je pense à un – à quelqu’un d’autre qui avait rencontré Dieu : c’était une petite vierge. Elle avait quelque chose à croire : Marie. Jamais au monde un enfant n’était né sans père ni mère. Nous savons cela. Ainsi nous trouvons que Marie, la petite vierge, un jour sur son chemin vers le puits, une grande lumière a brillé devant elle. Elle a regardé, là dans la lumière se tenait Gabriel, l’Archange, qui a dit : «Je te salue, Marie. Tu es bénie d’entre les femmes,» et Il lui a dit exactement ce qui allait arriver.

[154] Quelques jours auparavant, là, Il avait rencontré un sacrificateur, Zacharie, le mari de sa cousine à elle. Et il se tenait à l’autel, agitant l’encens, et Gabriel est apparu et lui a dit qu’il rentrerait à la maison pour rester avec sa femme et qu’il aurait un enfant à qui il donnerait le nom de Jean. Ce sacrificateur a dit : «Comment cela est-ce possible? Je suis trop vieux. Cela ne peut pas arriver. Non, cela ne peut pas arriver.»

[155] Il a dit : «Je suis Gabriel, je suis envoyé de la Présence de Dieu. Ma parole sera accomplie en son jour. Tu seras muet jusqu’à ce que l’enfant naisse.» Mais ici, Il vient auprès de cette petite vierge.

[156] Or, Zacharie pouvait avoir eu un... pouvait avoir eu beaucoup de – d’exemples, en effet il pouvait voir qu’il y avait eu Anne. Elle avait eu un enfant alors qu’elle était vieille. Sara avait eu un enfant alors qu’elle était vieille. Il y avait beaucoup d’exemples dans la Bible, mais il y était toujours insensible. Mais Marie a dû croire quelque chose qui n’était jamais arrivé, mais elle avait rencontré Dieu. Elle a dit : «Comment cela va-t-il se faire?» Il a dit : «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre et cet Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.»

[157] Elle a dit : «Je suis la servante du Seigneur.» Quoi? Elle avait rencontré Dieu. Elle ne pouvait pas se tenir tranquille. Je m’imagine qu’elle a ramené cette cruche à la maison, et elle est allée témoigner partout, et ses petites joues rougissaient, elle disait : «Je vais avoir un enfant. Je vais avoir un enfant», en gravissant les collines de Judée.

[158] Elle a entendu parler de sa cousine Elisabeth qui allait avoir un enfant là. Et ainsi, je peux m’imaginer... Vous savez, celle-ci s’était donc enfermée pendant un bon moment. Elle était environ vers son sixième mois, Elisabeth. Il y a un écart de six mois entre Jean et Jésus. Et elle s’est donc enfermée pendant environ six mois, elle était restée à la maison, non pas comme certaines de ces femmes d’aujourd’hui.

[159] Excusez-moi. Vous écouteriez votre médecin, et moi, je suis votre frère. Mais, voyez, ces femmes, ces futures mamans d’ici qui portent ces petites culottes et... C’est une disgrâce pour l’humanité. Franchement, je ne crois pas qu’une chienne ferait cela. Et là, ces femmes-ci qui agissent comme ce... C’est – c’est la chose la plus pitoyable que j’aie jamais vue de ma vie, la chose la plus ridicule. Et alors, un garçon voit vos filles dehors comme cela... et puis, qu’il les insulte, et alors, vous cherchez à l’envoyer en prison. Vous en êtes la cause, pour l’avoir envoyée dehors comme cela. Et vous les hommes qui laissez vos femmes sortir comme cela. Honte à vous. Le problème : N’avez-vous plus de respect pour votre femme que cela? Eh bien, non, je ne vais pas aborder cela. Remarquez. C’est une mauvaise chose pour moi. Maintenant... Je perds beaucoup d’amis. Mais je sais que mes relations d’amitié avec Christ persistent, parce que c’est écrit ici même. C’est tout à fait vrai.

[160] Et là, Elisabeth s’est cachée. Et alors quand la petite Marie... Je peux la voir remonter le sentier de toutes ses forces, vous savez. Et Elisabeth était là-derrière, tricotant des chaussons et pleurant, en effet le petit Jean, vous savez, avait – avait six mois, et il était mort. Il n’avait pas encore bougé dans le sein.

[161] Voici venir la petite Marie, et elle entre en courant. Et Elisabeth tire les rideaux à une petite fenêtre d’adobe, là, et elle voit venir Marie. Elles étaient donc des cousines. Elle est sortie, en courant, à sa rencontre, et elle l’a entourée de ses bras, et a dit : «Oh, chérie, je suis si contente de te voir.» «Oh, je vois bien sûr que tu vas devenir mère.» «Oui, je vais devenir mère.» Elle a dit : «Mais je – j’ai un peu peur.» Elle a dit : «Ça fait six mois que je suis enceinte, et il n’y a pas encore de vie, et je suis un tout petit peu inquiète.» Marie, ses petits yeux brillants, une jeune fille de seize ou dix-huit ans, elle a dit : «Moi aussi je vais avoir un enfant.» «Oh, Joseph et toi, vous êtes déjà mariés? Je suis contente de l’apprendre.» «Non, nous ne le sommes pas. Nous sommes simplement fiancés. Nous ne sommes pas encore mariés.» «Et tu vas avoir un enfant? Qu’est-ce qui se passe? Qu’en est-il?»

[162] Elle a dit : «Oui, j’ai rencontré l’Ange Gabriel. J’ai rencontré Dieu. Et Il m’a dit que le Saint Enfant sera appelé Fils de Dieu. Et Il a dit que je Lui donnerai le Nom de Jésus.»

[163] Et juste aussitôt que... La toute première fois que ce Nom «Jésus-Christ» a été prononcé par des lèvres d’un mortel, un petit enfant dans le sein de – d’Elisabeth a reçu la vie et a commencé à tressauter et à tressaillir de joie. C’est vrai.

[164] Et sa foi... Il a dit... Elle était remplie du Saint-Esprit, et elle a dit : «Comment se fait-il que la mère de mon Seigneur...? Car aussitôt que mes oreilles ont entendu ta salutation, mon enfant a tressailli de joie dans le sein.»

[165] Et si la – si la première fois que «Jésus-Christ» a été prononcé par les lèvres d’un mortel a fait qu’un enfant mort vienne à la vie, qu’est-ce que cela devrait faire à une église qui affirme être née de nouveau du Saint-Esprit? Amen...?... Pourquoi? Ils avaient rencontré Dieu. Quelque chose s’était passé.

[166] Oh, certainement que c’était Simon Pierre... Cet homme avait appris de son père que lorsque le Messie viendrait, celui-ci serait un prophète. Et Simon était un pêcheur. Mais un jour, quand il est entré dans la Présence de Jésus-Christ, Jésus-Christ lui a dit : «Ton nom est Simon et tu es fils de Jonas. Et Je t’appellerai désormais Pierre», il a su que c’était le Messie. Il fut un homme changé à partir de ce jour-là. Il allait attraper les hommes au lieu des poissons : Il a fait de lui un pêcheur d’hommes. Parce qu’il avait rencontré Dieu, il a reconnu que c’était la vérité. Il L’avait rencontré.

[167] Il y eut Paul, Saul de Tarse, qui était en route : un membre du clergé, enseigné aux pieds de Gamaliel, le grand Docteur. Il connaissait la religion des Pharisiens dans les moindres détails, et tout. Il était en route, arrêtant tous ces saints exaltés qui faisaient des histoires comme cela, il avait des documents en poche pour arrêter tous ceux qui étaient là à Damas.

[168] Et tout à coup, la grande Colonne de Feu a tourné autour de lui et il est tombé par terre. Oh, il s’est relevé une personne changée. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Quelque chose l’avait changé là-même, quand il L’a entendu dire : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit : «Qui es-tu Seigneur?» Il a dit : «Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.»

[169] Il y eut un jour un homme aveugle, à côté de la route en train de mendier. Mais il avait rencontré Dieu. Il était assis là pensant à... Là où le vieil aveugle Bartimée était assis, il était en train de se dire que là au fleuve, il y a plusieurs centaines d’années, Josué, ce vaillant guerrier, a traversé avec les enfants d’Israël là à sec, au mois d’avril, quand Dieu a de Sa main puissante arrêté les eaux. «Oh, si seulement j’avais vécu en ce temps-là, je serais descendu là et aurais dit : ‘Josué, prie pour moi.’ Mais hélas, le sacrificateur me dit que les jours des miracles sont passés.»

[170] «Oh, pensez-y. Juste sur cette route, une route pavée là où je me tiens, sont passés Elie et Elisée bras dessus bras dessous, se dirigeant vers le Jourdain pour le séparer. Si seulement j’avais vécu là en ce temps-là, je me serais avancé et j’aurais dis : «Ô prophètes de l’Eternel Dieu, priez pour moi.» Mais hélas, les jours des miracles sont passés, dit le sacrificateur.»

[171] «Et pensez-y, quand Josué se préparait à camper, à encercler ces murs tout autour de Jérusalem, sur l’une de ces pierres où je suis assis... Un jour, quand il était là regardant tout autour, regardant les murs partout, eh bien, là est venu... Il a vu un homme debout avec son épée nue. Josué le guerrier, le grand général, a tiré son épée, a couru vers Lui et a dit : ‘Es-Tu des nôtres ou de l’ennemi?»

[172] «Il a dit : ‘Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.’ Josué a jeté son épée par terre, il a enlevé son casque et a adoré à Ses pieds.» Oh, si seulement je pouvais voir ce Grand Chef! J’aurais dit : ‘Grand Chef de l’Armée de l’Eternel, je suis un homme aveugle. Aie pitié de moi.’ Oh, comme Il aurait fait cela si c’était... Mais hélas, les jours des miracles sont passés.»

[173] Il ne se doutait pas qu’à moins de cent yards [90 mètres – N.D.T.] de là où il était Se trouvait le même Capitaine de l’Armée de l’Eternel, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a entendu un bruit. Il y a quelque chose d’étrange partout où Il est, il y a du bruit.

[174] Les gens disaient : «Vous faites trop de bruit.» Ceci est l’endroit le plus calme où vous pouvez vivre. Si vous allez au ciel, même les Anges chantent nuit et jour : «Saint, saint, saint à l’Eternel.» Si vous allez en enfer, il y a des pleurs, des gémissements et des grincements des dents. Ceci est l’endroit le plus calme où vous pouvez vivre. Et là, au passage de Jésus, quelqu’un a bousculé Bartimée et tout, et l’a renversé. Il est passé.

[175] Et je peux entendre l’association des ministres, se tenant tous là, dire: «Hé, on m’a dit que Tu es un prophète. On dit que Tu as ressuscité un mort. Nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens en ressusciter un pour nous, nous croirons en Toi.» Voyez, Dieu ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Non, non. Il pouvait avoir... Mais Sa précieuse tête dirigée vers Jérusalem et le Calvaire; Il portait les péchés du monde, Il a continué à marcher – on Lui jetait des fruits trop mûrs et tout le reste. Et quelqu’un l’a repoussé là. Je m’imagine qu’une jeune femme s’est approchée là et a dit : «Monsieur, qu’est-ce qui se passe, vous pauvre mendiant en lambeaux?» Il a dit : «Madame, je suis aveugle. Et quelqu’un vient de passer par ici, et les gens étaient en train de crier les uns une chose et les autres une autre. «De quoi s’agissait-il?» «Monsieur, je suis l’une de Ses disciples. N’avez-vous jamais entendu parler du jeune prophète de Galilée?» «Non. Quel jeune prophète?» «Eh bien, vous savez que notre loi promet que quand... qu’un jour, le Messie viendra et que le Fils de David viendra. Et alors, vous savez, le Grand prophète...» «Oh, est-ce Lui? C’est Lui? Alors, Il a été suscité?» Il ne pouvait pas L’avoir entendu avec tout ce bruit, des milliers de gens. Si vous allez là à Jéricho et que vous voyez l’endroit où il était assis, et l’endroit où Jésus était quand Il s’est arrêté, c’est impossible que Jésus l’ait entendu.

[176] Mais sa foi L’avait arrêté. «Oh, Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi.» Avec tous ces cris, l’un disant une chose et l’autre une autre : «Salut, prophète. Salut Fils de Dieu.» Et un autre disait : «Qu’il s’en aille, cet imposteur, Béelzébul, diseur des bonnes aventures,» et ainsi de suite, toute cette foule de gens de toutes espèces.

[177] Mais sa foi... Et la Bible dit : «Jésus s’arrêta.» Oh, avant de quitter ici j’espère prêcher sur : «Jésus S’arrêta.» Oh! la la! Un jour, le temps va s’arrêter. Et Il S’arrêta. Sa foi à lui, un pauvre petit mendiant aveugle L’avait touché. Il s’est retourné et Il lui a demandé ce qu’il voulait. Et il a dit : «Que je recouvre la vue.»

[178] Il a dit : «Ta foi t’a sauvé.» Alléluia! Dès ce moment, il a pu voir. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu.

[179] Un jour un fou là à Gadara se faisait des entailles. Et on l’avait lié avec des chaînes, et avec sa force de dix fois la force d’un homme ordinaire, il pouvait briser ces solides chaînes. Je me suis toujours dit que s’il a été si totalement soumis à l’influence du diable... Quand le diable s’empare d’un fou, il faut des hommes et des hommes pour le retenir. Il brise les chaînes, il est complètement soumis au diable. S’il est capable de briser les chaînes, combien nous pouvons briser une chose plus dure si nous sommes complètement soumis à Dieu? Combien la puissance de Dieu est plus grande que celle du diable? Il était là, ce pauvre fou. Et il vivait toujours là au cimetière, se faisant des entailles avec des morceaux de pierre, et il attaquait tout le monde. Mais un jour, il a rencontré Dieu. Les choses ont changé pour lui. Après cela, il a porté des habits et était dans son bon sens. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu.

[180] Un lépreux se tenait au portail en train de mendier. Un jour, Jésus de Nazareth est passé, et il a dit : «Si tu veux, Tu peux me rendre pur.»

[181] Il a dit : «Je le veux. Sois pur.»Et dès ce moment, il était pur.

[182] Il y eut une petite femme immorale, comme nous en avons parlé hier soir, qui s’est glissée vers la porte – par la porte et est allée au puits de la ville pour puiser de l’eau, un jour. Au fin fond de son âme se trouvait une – une Ecriture qui disait ce que ce Messie serait quand Il viendrait. Et elle était une prostituée. Elle était une femme horrible. Elle avait eu des maris, et vivait avec un autre à ce moment-là, à qui elle n’était pas mariée. Vous savez donc qu’elle était une femme de mauvaise réputation. Et quand elle a vu Jésus et L’a entendu dire : «Va chercher ton mari,» elle a dit : «Je n’en ai point.»

[183] Il a dit : «Tu as eu raison de le dire, car tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[184] Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Et nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses.»

[185] Qu’a-t-Il dit? Il a dit : «Je le suis Moi qui te parle.» Elle fut une femme changée. Regardez. Quand elle est entrée dans la ville... C’était absolument malséant pour une femme de ce genre... Ou un homme de l’écouter. Mais elle avait rencontré Dieu. On devait l’écouter. C’est vrai. Elle était entrée en contact avec Dieu. On devait écouter.

[186] Quand un homme rencontre réellement Dieu... Je m’imagine que nous pouvons voir certaines personnes qui étaient sur ces civières hier soir, et dans des fauteuils roulants par ici, posez-leur la question aujourd’hui. Ils sont entrés en contact avec Dieu. Ils seront changés, dès ce moment-là. Quelque chose s’est passé. Dès que Dieu parle, quelque chose arrive. Tout ce qui entre en contact avec Dieu, change dès lors.

[187] Maintenant, une minute. Une fois, la mort est entrée en contact avec Lui. C’est vrai. Maintenant, nous terminons. La mort est entrée en contact avec Lui. Vous savez, le diable n’avait jamais cru que c’était Dieu. Il pensait toujours que c’était juste un prophète ordinaire. Mais il ne se rendait pas compte de ce que c’était. Il ne savait pas que c’était Emmanuel, que – que c’était la chair et le corps de Dieu, qu’Il a été fait chair et a habité parmi nous.

[188] Quand il L’a eu là sur la montagne ce jour-là, il a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, transforme ces pierres en pains.» Voyez, ce même vieux démon vit encore aujourd’hui. On L’avait amené là dans la cour cette fois, là ils savaient qu’Il pouvait connaître les pensées des gens, ils lui ont donc mis un chiffon sur le visage et ils ont pris un bâton et L’ont frappé à la tête et ont dit : «Eh bien, si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Il n’a jamais ouvert la bouche. Il ne fait pas le clown pour le diable. Là sur la croix... Il a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, descends et nous croirons en Toi.» Ce même vieux démon vit dans les gens aujourd’hui : la même chose. «Si tu le fais, fais-moi voir telle chose. Fais-moi voir telle autre chose.»

[189] Il a dit : «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[190] Alors un jour, quand on L’avait... considérons une petite scène pendant que nous terminons. C’est un jour terrible. Le soleil a l’air bizarre. Il n’y avait jamais eu un jour pareil, il n’y en aura jamais. Oh, c’est une chose horrible. La dette de l’Eden devait être payée : un jour horrible. Et nous commençons à remarquer tôt le matin… Nous sommes à l’étage. J’entends un bruit. Allons tirer les rideaux pour regarder. J’entends quelque chose descendre la rue en faisant : «Pan, pan, pan.» Qu’est-ce? C’est une vieille croix rugueuse.

[191] Je vois une petite femme accourir devant les gens et dire : «Qu’a-t-Il fait? Qu’a-t-Il fait sinon prêcher l’Evangile? Qu’a-t-Il fait, sinon guérir les malades?» Je vois une main rugueuse la gifler à la bouche et dire : «Tiens-toi calme.» Vous, allez-vous croire cette femme prostituée plutôt que de croire votre sacrificateur?» Elle ne pouvait pas dire ce qu’elle avait sur le coeur. Son temps pour autre chose a dû arriver. La croix traînait. Il avait un manteau sur les épaules.

[192] Comme Il commence à gravir la colline, je vois des toutes petites taches rouges sur tout son manteau. Je me demande ce que c’est. Son petit corps frêle, une couronne d’épines posée sur Sa tête, des crachats des moqueurs sur tout Son visage, qu’a-t-Il fait pour mériter cela? C’est le prix qu’Il payait pour moi, pour vous. Regardez ces petites taches. Observons cela une minute. Alors qu’Il monte en tirant cela, Son petit corps est frêle, et on Lui donnait des coups de fouet pour Le faire avancer, Il tire cette grande et vieille croix là sur la colline. Peu après, je remarque que toutes ces petites taches commencent à devenir de plus en plus grosses. Peu après, toutes forment une énorme tache. J’entends cela tomber sur Sa jambe. Il va là. Il devient de plus en plus faible. Je vois le tout. Ses disciples sont partis ; qui se tient à côté de Lui? Personne, abandonné de Dieu et des hommes. Le voici qui gravit la colline. Puis, je vois la mort s’approcher et dire : «Ah! ah! je L’ai eu. J’ai prouvé qu’Il n’est pas Dieu. Je L’ai tenté. J’ai pris là... S’Il était Dieu, Il aurait transformé ces pierres en pains. Comment pouvait-Il se tenir là dans cette cour, et laisser ces soldats Lui cracher au visage, et mettre un chiffon tout autour de Son visage et Lui demander de dire qui L’avait frappé? Eh bien, s’Il était Dieu, Il aurait su cela. Je suis sûr qu’Il n’est pas Dieu.» Il n’avait jamais cru cela. Alors qu’Il gravit la colline, je vois apparaître l’abeille de la mort; elle se met à bourdonner autour de Lui, pour Le piquer – pour Le piquer, bourdonnant autour de Lui. La première chose vous savez, elle s’est mise à se poser des questions. Qu’était-ce? La mort venait là, bourdonnant comme un insecte, une abeille.

[193] Mais vous savez quoi? Si jamais l’abeille ancre profondément son aiguillon, elle le perd. Elle ne peut plus piquer. Elle a ancré cela dans plusieurs prophètes; elle a ancré dans plusieurs hommes justes. Mais cette fois-là, quand elle l’a ancré en Dieu, elle a perdu son aiguillon. La mort a perdu son aiguillon.

[194] Ce n’est pas étonnant que quelqu’un soit venu plus tard, et ait dit : «Oh, mort, où est ton aiguillon? Oh, mort, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu.» Quand il a ancré cet aiguillon de la mort dans le corps d’Emmanuel, elle a perdu cet aiguillon.

[195] Et aujourd’hui nous pouvons affronter la mort. Et l’abeille peut bourdonner et faire du bruit, mais elle ne peut plus jamais nous effrayer. Non non. Elle n’a plus d’aiguillon. L’aiguillon a été arraché. Pourquoi? La mort a rencontré Dieu. Et quand elle a rencontré Dieu, la mort a perdu son aiguillon. Je suis heureux de Le rencontrer. N’êtes-vous pas heureux? Prions.

[196] Père céleste, quand je pense à ce Sang qui coule à flots des veines d’Emmanuel, à la vieille croix rugueuse qui, en se traînant, efface les empreintes des pas de Celui qui la portait alors qu’Il montait au Calvaire... Satan, voyant les crachats de ces vieux moqueurs, couvrant Son visage, a dit: «Ça ne peut pas être Dieu. Ça ne peut pas être Emmanuel. Je vais donc Lui enfoncer mon aiguillon. Je vais très bientôt L’avoir.» Mais oh, comme il l’a alors perdu! Quand l’aiguillon de la mort est entré en contact avec Dieu, elle a perdu son aiguillon. Je suis si heureux aujourd’hui, Seigneur, sachant aussi que je dois descendre sur ce chemin. Mais la mort va perdre – a déjà perdu son aiguillon. Je suis libre ce soir. Alléluia! Je suis si heureux d’être libre. L’aiguillon de la mort n’est plus. La mort peut venir et bourdonner ; elle peut venir me menacer; elle peut venir pour m’emporter. Mais comme un écrivain a dit : «Dieu l’a attelée à une voiture. Elle peut simplement m’amener dans Sa Présence, là où je désire ardemment être», là où chaque croyant désire ardemment être.

[197] La mort n’a donc plus d’aiguillon. C’est devenu une victoire. Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par Jésus-Christ. Alors que nous avons la tête inclinée, tout le monde en prière, combien ici savent, s’ils mouraient ce soir, qu’ils ne sont jamais entrés en contact avec Dieu, de façon si sûre qu’ils peuvent prendre chaque Parole comme étant Sa Parole et qu’ils obéissent à chaque Parole, et qui savent que s’ils agissent mal, ils savent que la mort a un aiguillon pour eux, en effet, ils se demanderont s’ils sont vraiment sauvés ou pas? Je ne vais pas vous inviter à l’autel. Je vais simplement vous demander, là où vous êtes, si vous le voulez, et si vous croyez ce soir que Dieu va ôter de vous cet aiguillon de la mort par Jésus-Christ, et si vous voulez ainsi accepter cela, de lever la main pour dire : «Je veux rencontrer Dieu.» Que Dieu vous bénisse là derrière, fiston. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là-haut au balcon. Que Dieu vous bénisse ici en bas. Là aux balcons, que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Il voit vos mains. Tout le monde prie. Ça, c’est un appel à l’autel. Que Dieu vous bénisse, monsieur assis ici. Il se peut que vous ayez fait beaucoup de bonnes choses dans votre vie, mais ça, c’est la plus grande chose que vous ayez jamais faite. Souvenez-vous, quand vous avez levé la main, vous avez enfreint chaque loi de la science. La science dit que la pesanteur oblige votre main à rester baissée. Mais vous avez levé la main, montrant qu’il y a en vous une puissance pour prendre une décision. Et c’est ce que vous avez fait, vous avez levé la main. Soyez sincère là-dessus dans votre coeur, et quelque chose arrivera. Quelqu’un d’autre, levez la main et dites : «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. De nouveau là au balcon, allons là-haut au fond. Combien y en a-t-il là-haut? Oh, âme, membre d’église qui ne connaît pas Dieu... Que Dieu vous bénisse, jeune homme ici devant. Quelqu’un d’autre? Levez la main et dites : «Oh, tout ce que je sais, c’est que je suis membre d’église. Tout ce que je sais, c’est que j’ai crié. Tout ce que je sais, c’est que j’ai parlé en langues.» Oh, frère, j’ai entendu le diable danser en esprit, et parler en langues, et crier, et cela – cela ne... «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Certainement.

[198] La pluie tombe à la fois sur le blé et l’ivraie. Certainement. Tous les deux se réjouissent quand il y a la pluie (C’est vrai.), cela les rend tous les deux heureux. Et cela tombe en bloc sur les hypocrites et sur les chrétiens aussi. Mais si votre vie ne s’accorde pas avec la Bible de Dieu, alors vous ferez mieux de lever la main et de dire : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et fais de moi ce que je devrais être. Sa grâce peut faire de moi ce que je devrais être.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme ; que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Que Dieu vous bénisse.

[199] Je ne voudrais pas blesser vos sentiments, mais comment pouvez-vous faire cela, vous les femmes, qui vous tenez ici, et qui savez que la Bible vous dit que c’est mal pour vous même de couper vos cheveux, que vous déshonorez votre mari quand vous faites cela? Vous montrez vous-même que vous êtes une prostituée quand vous faites pareille chose. Et à cause de l’Ange, vous devrez avoir de longs cheveux. Quel Ange? L’Ange de l’alliance, l’Ange, le Messager du jour, le Septième Ange qui sonne de la trompette aujourd’hui.

[200] Vous savez quand même que vous êtes en erreur? Votre Adam peut vous avoir laissé aller de l’avant et mal agir, Eve, et dire que cela ne change rien. Cela change certainement quelque chose. Vous... Chaque commandement de Dieu est juste. Eve a seulement tourné son – s’est simplement détournée pendant une minute. Si vous avez tort, admettez que vous avez tort. Votre propre vie montre que vous avez tort.

[201] Quelqu’un s’en est pris à moi il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, pourquoi dites-vous cela aux femmes, concernant leur habillement?» Un grand homme. Il a dit : «Je veux vous imposer les mains et prier pour vous.» J’ai dit : «Si vous me laissez vous imposer les mains et prier pour vous...» J’ai dit : «Ecoutez...» Il a dit : «Pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles? Les gens vous considèrent comme un prophète.» J’ai dit : «Je ne suis pas un prophète.» Il a dit : «Les gens vous considèrent comme tel. Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir de grands dons spirituels et autres?»

[202] J’ai dit : «S’ils n’ont pas le bon sens pour apprendre leur ABC, comment vont-ils – vont-ils apprendre leur algèbre s’ils ne connaissent même pas leur ABC?»

[203] ABC signifie : «Always Believe Christ.»[Croire toujours Christ – N.D.T.] Prenez d’abord Sa Parole. Qu’elle vienne en premier lieu dans votre vie. Si vous ne pouvez pas faire cela, comment allez-vous apprendre autre chose? Comment l’Eglise pentecôtiste va-t-elle jamais se lever au-dessus des choses qu’elle connaît, qui seront sur votre chemin tant que vous vivez? Eh bien, notez cela et voyez si ce n’est pas le cas. Souvenez-vous, si cela ne vous hante pas tant que vous vivez... Et si un seul péché a gardé Eve, ou a amené tout ce... Chaque maladie, la mort, et le chagrin proviennent d’une seule femme qui avait pensé que c’était bien.

[204] C’est votre privilège en tant qu’Américain, dites-vous. Oh, oui. Si vous êtes un agneau, un agneau abandonne ses droits. Il n’a qu’une seule chose : la laine, et il abandonne cela. Si vous êtes un agneau, vous abandonnerez vos droits en tant qu’Américain pour servir Dieu. Vous dites : «Je peux m’habiller comme je veux. Ce n’est pas votre affaire.»

[205] Ce n’est pas moi, frère, soeur. C’est la Bible. Dieu a créé l’homme, et l’a habillé comme un homme, Il a créé une femme pour qu’elle s’habille comme une femme, et Il leur a donné des comportements différents, et Il a fait deux alliances avec eux, et tout. Cela a toujours été le cas.

[206] La lumière est venue. Votre Adam peut vous laisser vous en tirer avec ça. Mais, frère, Dieu ne le fera pas, parce que c’est Sa Parole. Maintenant, vous les hommes qui êtes assis là et qui faites de pareilles choses, n’avez-vous pas honte, frères, diacres? Des hommes qui se disent des hommes de Dieu et qui agissent comme cela, quand... C’est – c’est vraiment la toute première leçon élémentaire sur cela. Comment pouvez-vous entrer dans les choses profondes telles que le discernement de l’Esprit et des choses comme cela, si vous ne recevez même pas les choses élémentaires? Rencontrez Dieu, et voyez la différence. Voyez la différence. Cela vous fera agir correctement. Cela vous fera quelque chose. Cela vous changera. Eh bien, c’est ce que la Bible dit.

[207] Vous les femmes, pour rien au monde vous ne mettrez la manucure ou plutôt le maquillage, peu importe comment vous appelez cela. La Bible ne dit rien à ce sujet. Mais voyez ce que vous faites maintenant, quelque chose que la Bible dit de ne pas faire. Voyez?

[208] Vous... Probablement que vous les hommes, vous ne vous enivrerez pour rien au monde, et alors avoir deux ou trois femmes distinctes en vie, et être diacre dans l’église.

[209] Vous faites des prosélytes : «Vous courez les mers», a dit Jésus, pour faire un prosélyte...» Vous dites : «Ça, c’est une façon terrible de faire un appel à l’autel.» Frère, si les gens ne viennent pas par la Parole de Dieu, à quoi servent ces histoires pathétiques? Vous devez venir en reconnaissant que vous avez tort.

[210] Maintenant, voudriez-vous, étant sous la puissance de Dieu, sous votre propre condamnation, venir dire : «J’ai tort ; je lève la main. Je considère ma propre vie et je vois que j’ai tort. Je suis un membre d’église. Je vais à l’église. J’essaie d’être loyal, mais je vois que j’ai fait... je suis loin de la vérité. Je suis prêt à m’abandonner et à dire que je reviens au fondement biblique pour cette chose. Je lève la main.» Levez la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ça exige le bon sens. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ça exige d’être vraiment un homme. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Il y a au moins trois cents personnes ici qui devaient faire cela. Il en faut beaucoup. Mais que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est ça la sincérité. Dites : «Je prends simplement ma décision. Je dis maintenant même : ‘Dès ce moment, ô Dieu, je vais être marqué dedans et dehors. Je vais être un véritable chrétien. Je vais croire toute cette Parole. Ou alors je ne vais rien croire. Je vais retourner au monde.» Ça sera mieux pour vous. C’est vrai.

[211] Vous ne pouvez pas distinguer les chrétiens des autres. Ils sont presque tous pareils. Ce qui est censé être l’église, devient pire. Venez. Dieu doit préparer une Epouse (c’est vrai), L’apprêter. «L’heure de la... est arrivée. Et l’Epouse s’est préparée elle-même.» Etes-vous prêt? Etes-vous prêt? Je demande cela une fois de plus. Au Nom de Jésus, êtes-vous prêt? Merci, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, que ceux qui ont levé la main, quelques deux douzaines ou plus, qu’ils aient la paix. Qu’ils sachent que Tu es prêt à enlever toute la culpabilité causée par l’aiguillon, et à les rendre libres ce soir par le Saint-Esprit. Ô Dieu, bénis ces églises. Voici un groupe de braves gens, ô Dieu. Ils sont assis ici depuis si longtemps, écoutant, attendant. Alors pourquoi Satan vient-il obscurcir leur entendement, juste quand c’est le temps pour eux d’accepter? Et Tu T’es manifesté de façon très sûre ici. Comment est-ce possible? 112 Mais, ô Dieu, que le sang d’aucune personne ne soit sur mes mains. J’en suis quitte. Je Te prie, Père, d’accorder la miséricorde de Dieu à ces gens. Je Te les donne comme des semences sincères sur lesquelles la lumière de Dieu a brillé. Aussitôt que la vie a frappé, ils ont levé la main, et ont dit : «J’ai tort. Je reconnais cela. Je suis prêt à agir correctement. J’ai mal agi, et je suis prêt à m’amender maintenant même et à venir à Dieu.» Accorde, Père, qu’ils grandissent jusqu’à devenir des chrétiens de plus grande stature. 213 Nous entendons parler ce soir de beaucoup de décisions. A quoi servent les pierres sans un tailleur de pierres? Les gens veulent plus de membres dans leur église. Allez-vous prendre une décision, rouler une pierre? Ça, c’est une confession. Certainement. Mais à quoi sert cette pierre, s’il n’y a pas un tailleur de pierres là avec la Parole de Dieu à deux tranchants pour la tailler en un fils ou une fille de Dieu, pour qu’elle s’ajuste dans le bâtiment? Nous avons besoin des tailleurs de pierres, ceux qui coupent les pierres par la Parole de Dieu, pour tailler les confessions et les transformer en de vraies et authentiques colonnes de l’Eglise de Dieu. Accorde-le, Seigneur. 214 Puisse le couteau tranchant de Dieu ôter par la circoncision toute mondanité de chacun de nous et faire de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. L’heure est venue. Les gens ne se doutent pas que ces heures sont là, que de grandes choses sont en train de se passer. Et maintenant, les gens ont… Juste comme les gens, il y a longtemps, Seigneur, ils ont laissé passer cela sans le savoir. Accorde que chacun de ceux-ci soit sauvé. Puissent-ils trouver certaines de ces bonnes églises ici, ces ministres. Peut-être que s’ils sont membres de l’une d’elles, puissent-ils aller auprès de leurs pasteurs et dire : «Pasteur, j’ai tort. Je mets ma vie en ordre Je viens maintenant pour être un véritable membre de votre église. Je viens maintenant pour être une lumière. Je ne vais pas en laisser échapper beaucoup par le sifflet, mais je vais mettre cela à l’oeuvre. Je vais aller de maison en maison, de lieu en lieu. Je vais amener d’autres à cette grande communion avec Christ. Je vais aller aux coins des rues. Je distribuerai des tracts. Je ferai tout ce que je peux. Je parlerai à mon voisin, à mon laitier, à mon petit vendeur des journaux. A tous ceux que je peux, je parlerai avec la tendresse et la douceur du Saint-Esprit. Je serai si salé que je leur donnerai la soif d’être comme moi.» Ô Dieu, accorde-le. Oh, non pas comme le reste du monde, mais être différent, changé, être comme les filles de Dieu, les fils de Dieu. Accorde-le. Je Te les donne au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, puisse le Dieu du ciel baisser les regards sur vous. 215 Une fois… Je voudrais vous raconter une petite histoire avant de partir, parce que j’ai été obligé d’être très tranchant. On vendait des esclaves dans le Sud. Et les gens venaient en acheter juste comme vous achetez une voiture d’occasion dans un parking. Vous recevez un acte de vente pour cela juste comme vous le voudrez. Les êtres humains… Cela n’a jamais été correct. Dieu n’a jamais destiné les hommes à être des esclaves. Et des négociants passaient par-là, et ils achetaient des esclaves de forte carrure et en bonne santé pour les croiser à des femmes plus corpulentes, et des choses pareilles, pour avoir des meilleurs esclaves. 216 Une fois, il y avait dans une grande plantation, m’a-t-on raconté, beaucoup d’esclaves. Et un négociant est passé par-là, il a dit : «J’aimerais voir vos esclaves.» Il a dit : «J’en ai environ une centaine ici. Regardez-les.» Et il les a tous vus. Ils étaient tristes. Ils avaient été déportés de l’Afrique. Ils n’y retourneraient jamais. On les frappait et on les faisait travailler, en effet, ils ne voulaient pas travailler. Ils étaient tristes. Ils étaient loin de papa, de maman, du mari, des enfants et tout. Ils ne les reverraient plus jamais. Ils étaient dans un pays étranger. Ils ne reverraient plus jamais leurs bien-aimés. Mais il se fait qu’ils ont remarqué un jeune homme là. Oh! la la! Il avait le torse bombé, le menton relevé. On n’avait pas à le frapper. Il était tout le temps prêt. Ce négociant a dit : «Je voudrais acheter cet esclave-là.» Il a dit : «Il n’est pas à vendre.» Il a dit : «Qu’est-ce qui le rend si différent?» Il a dit : «Est-il le chef des autres?» Il a dit : «Non, c’est juste un esclave.» Il a dit : «Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres?» Il a dit : «Non. Il mange là à la cantine avec les autres. C’est juste un esclave.» Il a dit : «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» 217 Il a dit : «Autrefois, je me suis posé moi-même cette question. Mais j’ai fini par découvrir que là dans son pays, son père est le chef, le roi de la tribu. Et il sait qu’il est fils de roi. Il se conduit en conséquence.» 218 Mes amis, nous sommes dans un monde impie. Femmes, vous êtes les filles du Roi. Frères, vous êtes les fils du Roi. Conduisons-nous comme des fils et des filles du Roi, dans ce monde. Ne soyez pas comme les autres, ne les imitez pas. Nous sommes différents. Nous venons… Nous venons d’un autre… Nous sommes des étrangers ici. Nous sommes des pèlerins. Conduisons-nous, agissons différemment, soyons différents, soyons comme là au ciel. Il y a quelques jours, ma femme et moi avant que nous venions ici, nous sommes allés dans un supermarché. Nous avons vu une femme en robe. Meda a dit : «C’est étrange n’est -ce pas, cette femme?» Elle a dit : «Billy, je voudrais te poser une question.» Elle a dit : «Je connais certaines de ces femmes. Elles chantent dans des chorales ici, dans ces églises dénominationnelles.» Elle a dit : «Pourquoi est-ce que nos gens…» 219 J’ai dit : «Chérie, regarde, regarde. Nous ne sommes pas du monde. Voyez? Quand je vais en Allemagne, l’Allemagne a ses habitudes. Quand Je vais en Finlande, elle a ses habitudes. Je vais dans d’autres pays, ils ont leurs habitudes.» Et j’ai dit : «L’Amérique a ses habitudes.» Mais j’ai dit… Elle a dit : «Eh bien, ne sommes-nous pas Américains?» J’ai dit : «Non, chérie. Nous ne sommes pas des Américains; nous sommes des chrétiens. Nous vivons ici, certainement. En tant que nation, elle est nôtre.» Mais ai-je dit : «Nous sommes d’en haut. Alors, nos femmes doivent agir comme là-haut. Nous devons nous conduire comme là-haut. C’est pourquoi nous n’agissons pas comme les gens du monde. Nous sommes différents.» Nous devons l’être, mes amis. Nous devons être différents. Vous le savez. Je n’ai pas l’intention de vous blesser, et je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Je veux seulement être sincère en tant que serviteur de Christ. 220 Vous ne pouvez pas mâcher les mots. Vous ne pouvez pas être une – une marionnette des gens, et au même moment être un serviteur de Dieu. Vous devez être soit sincère avec Dieu, soit – soit vendre vos droits d’aînesse aux – aux gens. Et le mien n’est pas à vendre, et je sais que le vôtre non plus. Prêchons donc la Parole, croyons la Parole, tenons-nous sur la Parole, vivons par la Parole (C’est vrai.), et soyons de véritables chrétiens. Le Saint-Esprit est ici. Croyez-vous cela? Combien parmi vous ont des cartes de prière? Levez la main. C’est trop tard pour avoir une ligne de prière. Vous qui n’avez pas de carte de prière et qui êtes malades, qui avez besoin de quelque chose, levez la main, vous qui n’avez pas de carte de prière? Ayez foi. Maintenant, croyez. Maintenant, regardez ici. Maintenant, s’il m’arrive d’appeler quelqu’un qui a une carte de prière, je voudrais que vous me le signaliez, parce que vous allez entrer dans la ligne de prière. Ceux qui n’ont pas des cartes de prière n’y entreront pas. Je voudrais que vous soyez respectueux juste pendant deux minutes ou trois minutes. Tout ce que je peux dire ne vaudrait rien. Un seul Mot de Sa part vaudrait plus que tout ce que je pourrais dire pendant un million d’années : un seul Mot de Sa part. Maintenant, croyez-vous que ce que je prêche est la vérité, au sujet des gens qui sont revenus à la Bible, revenus à Dieu, et que la Parole a été faite chair en nous, qu’Elle a habité parmi nous ici, et que l’église est en train de prendre forme et de recevoir maintenant son dernier signe? 221 Nous avons eu des miracles et des signes, le parler en langues, et ça allait ainsi tout le temps, tout le temps. Mais rappelez-vous, la Bible dit, les prophètes ont dit : «Il y aura un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit. Mais au temps du soir la lumière paraîtra.» Combien connaissent cette Ecriture? Certainement. Très bien. Observez. 222 La civilisation est venue de l’est et a suivi le soleil à l’ouest. Est-ce vrai? C’est à la Côte Ouest maintenant. Si elle se déplace encore, elle retournera à l’est. J’aimerais prêcher sur cela : Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. Regardez. Le s-o-l-e-i-l se lève à l’est, et il poursuit sa course à l’horizon et se couche à l’ouest. Le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. Est-ce vrai? 223 Maintenant, le prophète a dit qu’il y aura un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit. C’est un jour brumeux, un jour nuageux. Nous avons eu un jour pareil. L’homme avait assez de connaissance pour se joindre à une église, accepter Christ comme Sauveur et se joindre à une dénomination. C’est tout ce qu’il avait comme lumière. 224 Mais rappelez-vous, c’est le temps du soir maintenant. La civilisation est sur la Côte Ouest, et le même Fils, F-i-l-s, qui a brillé à l’est au commencement brille maintenant à l’ouest à la fin: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? Il y aura la lumière au temps du soir : Christ apparaissant, perfectionnant Son église. 225 Combien savent qu’il y a une différence entre l’apparition de Christ et la venue de Christ? C’est deux mots différents. Maintenant, c’est l’apparition, la venue sera pour bientôt. Il apparaît au milieu de nous, accomplissant dans Son église les oeuvres qu’Il a autrefois faites. Maintenant, vous êtes une partie de cette église, et par la grâce vous croyez. Je suis un membre de cette église. 226 Eh bien, je ne suis pas un prédicateur. Vous savez que je ne le suis pas. Je n’ai pas d’instruction pour l’être. Parfois, j’hésite de me tenir ici près des hommes de Dieu, qui sont appelés pour cet office. Il y a des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs et des évangélistes. Tous ne sont pas apôtres, tous ne sont pas prophètes, tous ne sont pas docteurs, tous ne sont pas évangélistes. Je me tiens ici… 227 Mais mon ministère est différent de celui d’un pasteur ou d’un docteur. Je suis – je ne le suis pas. Et si je dis mal les choses, frère, pardonnez-moi. Ce n’est pas mon intention. Mais voici mon ministère (Voyez?) c’est de déclarer qu’Il est ici. 228 Maintenant, certains d’entre vous ici… Comme un don du Saint-Esprit, c’est juste quelque chose… Je ne peux pas me détendre moi-même. C’est juste comme enclencher un mouvement. Mais dès qu’Il fait cela, alors chaque esprit est soumis. Et j’observe, et je ne peux dire que ce que je vois. Et tout lecteur de la Bible sait que c’est exactement ce qui est promis, que c’était venu en Christ, et cela a été promis pour les derniers jours, et tout ce que nous avons dit à ce sujet. Et oh! la la! j’ai cinq cents et quelques bandes de différents sermons sur cela, voyez, mais je n’ai fait qu’effleurer cela. Mais c’est la vérité. Peu importe où vous êtes, croyez, et laissez-les parler. Et si je parle, je peux dire ce qui est faux parce que je suis un homme. Mais si Dieu vient ici et confirme ce que j’ai dit, alors c’est la vérité. 229 Dieu a dit : «S’il y a un prophète parmi vous, et s’il dit – ce qu’il dit arrive, alors écoutez cela,» parce que la Parole du Seigneur vient au prophète. Et s’il y a… Et si cela n’arrive pas, alors n’y croyez pas. 230 Maintenant, si je viens ici et que je dise : «Maintenant, je vais vous guérir,» alors j’ai menti là même, parce que… Vous êtes… Chacun de vous est malade. Quoi que ce soit, ou des pécheurs, quoi que vous soyez, vous êtes déjà pardonné. Vous êtes déjà guéri. Si Jésus se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir ni vous sauver. Il l’a déjà fait. Combien savent que c’est la vérité? Le prix a été payé au Calvaire. Croyez simplement. Quelqu’un… Maintenant appelons, pour ainsi dire par section. Que quelqu’un de ce côté-ci qui n’a pas de carte de prière, prie simplement et dise : «Seigneur Dieu, je ne peux pas croire que cet homme se tient là pour me dire quelque chose de faux. J’ai lu la Bible, et je sais que ce qu’il dit est la vérité. Il m’est si difficile de recevoir cela, Seigneur. Mais franchement, je crois cela. Je – je crois. Et aide-moi maintenant.» Et il dit que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, et j’ai des infirmités.» Ou quelqu’un : «Je suis… Mon mari est assis ici, ma femme…» J’ai remarqué hier soir, quand un mari s’est levé de la civière, la femme courait vers lui, la femme relevait l’homme… le voir là dans la cour en train de louer Dieu. Combien c’était doux, voyez, voyez, priant pour quelqu’un. 231 Dites : «Je prie, Seigneur Dieu. Aide-moi à connaître. Aide-moi. Laisse-moi toucher Ton vêtement. Alors si cet homme… Cet homme ne me connaît pas, et je ne le connais pas. S’il parle en retour, et me dit, comme Tu l’as fait en ce temps-là, Tu as parlé aux gens, alors je saurai que Tu es vivant. Et ce n’est pas ce prédicateur; c’est Toi.» Maintenant, s’il vous plaît, juste pour deux ou trois minutes, soyez tranquilles et priez. Restez tranquilles. Ne vous déplacez pas. Priez simplement. 232 Maintenant, voilà une femme; elle est… Vous pouvez relever la tête si vous le voulez. Si vous voulez regarder, regardez juste ici, juste dans ce petit couloir, voyez-vous cette Lumière jaune, ambre tournoyer? Elle est juste au-dessus d’une femme. Le voilà, juste à la porte. Maintenant, Elle S’approche d’elle, Elle S’approche d’elle. Elle en est consciente. Elle priait. Elle s’approche. 233 Cette femme peut certainement reconnaître à l’instant que quelque chose est en train de se passer. Elle prie pour un bien-aimé, un parent qui a le cancer, et elle prie aussi pour une mère, et la mère a des troubles cardiaques. Elle sait maintenant que le Saint-Esprit est près d’elle. Elle n’est même pas d’ici. Elle n’est même pas une Américaine. Elle est Canadienne. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Nous sommes parfaitement étrangers. Est-ce vrai? Mais vous vous tenez là en train de prier, et tout à coup, quelque chose de vraiment doux a commencé à arriver, comme quelque chose qui vient sur vous. Et est-ce vrai? Est-ce que ce qu’on a dit est vrai? Levez la main si tout cela est vrai. Maintenant, allez demander à la femme. Maintenant soeur, cela vous a quitté. Je crois que vous avez reçu la réponse à votre requête. Quoi que ce fut, Dieu vous l’accorde. 234 Maintenant, je voudrais vous poser une question. Comment… Représentez-vous tout simplement cela. Voilà un parfait miracle. Voilà une femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie; elle ne m’a jamais vu. Nous sommes étrangers. Et le Saint-Esprit descend ici, et elle touche Jésus-Christ. Et par un don divin, elle se tient là, ou plutôt, elle est assise là en train de prier, Elle vient et lui révèle exactement la chose. Voilà Elle… Elle est à trente ou quarante pieds [9 ou 12 mètres – N.D.T.] de moi. Elle ne pouvait pas me toucher, elle L’a touché, Lui. 235 Que quelqu’un de ce côté-ci croit. Ceux qui n’ont pas de carte de prière… Vous qui n’avez pas une carte de prière, levez la main pour que je… Vous qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main. Certains d’entre vous qui êtes dans ces brancards par ici, ou quelque chose comme cela, levez la main. Très bien. Considérons cet homme-ci. Vous n’avez pas de carte de prière, monsieur? Vous m’êtes étranger. Je ne vous connais pas. Que pensez-vous de ce que j’ai prêché? Croyez-vous que Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous qu’Il l’est? Eh bien, comme vous êtes un homme que je n’ai jamais rencontré de ma vie… Mais croyez-vous que – que quand Jésus était ici sur terre, Il (la Bible dit que la Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et qu’Elle discerne même les pensées du coeur.), pouvait voir ce qui ne va pas? 236 Si le Saint-Esprit peut me dire quelque chose sur vous (Vous êtes juste un homme, assis là.), s’Il peut me dire quelque chose à votre sujet – ce que vous voulez, ce qui cloche en vous, quelque chose que vous avez fait ou quelque chose de pareil – vous saurez que cela devrait venir d’une puissance quelque part, n’est-ce pas? Allez-vous croire que c’est Christ? Vous le croirez. Allez-vous accepter cela ainsi? Vous devez le croire sinon mourir, parce que vous êtes couvert par l’ombre de la mort. Il s’agit d’un cancer. Mais si vous croyez de tout votre coeur, de tout votre être, en effet, vous ne pouvez pas vivre… Vous ne pouvez pas retourner. Les médecins ne peuvent rien faire de bon pour vous maintenant. Vous avez dépassé ce stade. Mais si vous croyez Dieu de tout votre coeur, vous pouvez vous rétablir. Croyez-vous cela? Vous croyez? Alors, levez-vous de votre lit. Ne doutez pas dans votre coeur. Et n’en doutez pas du tout. Rentrez chez vous. Prenez votre lit et rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérira, si vous croyez cela. Que Dieu vous bénisse. 237 Qu’était-ce? Avez-vous une carte de prière, là? Bon, vous serez dans la ligne de prière alors. Qu’en est-il de vous? Avez-vous une carte de prière? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous croyez? Je ne vous connais pas, mais vous êtes… Qu’est-ce qui se passe? Vous êtes tout abattu, c’est comme une dépression nerveuse, des complications. Tout va mal pour vous. N’est-ce pas vrai? Et réellement, maintenant même vous vous sentez bien. C’est le Saint-Esprit qui est sur vous. Croyez-vous que je suis Son prophète? Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Alors, levez-vous et quittez ce brancard au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous et soyez guéri. Attendez, je voudrais vous poser une question. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’en avez pas besoin. Vous êtes bien portant. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant en vous réjouissant. Combien parmi vous croient de tout leur coeur? Alors, que tout celui qui croit se lève et accepte sa guérison. Levez-vous au Nom de Jésus-Christ et croyez que vous êtes guéri. Je vous confie à Dieu pour votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous accorde cela. Amen. Très bien…



CODE: 62-0714
TITRE: Le Son Confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 131

[1] Merci, Frère...?... Restons debout juste un instant pour la prière. Pouvons-nous incliner la tête? Y aurait-il une requête présentement? Levez la main, et Dieu vous verra, j’en suis sûr. Dites simplement dans votre coeur: «Seigneur, souviens-Toi de moi, j’ai tel...» Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants, alors que nous nous approchons de Ton Trône de grâce avec des actions de grâces dans notre coeur, de ce que Tu as sauvé nos âmes pour toujours des régions des damnés, des perdus. Et nous Te remercions de ce que, par la grâce de Dieu, nous sommes Tes enfants ce soir. Je prie pour chacune de ces requêtes, Père. Ma main aussi est levée, ô Dieu, vers Toi. J’ai des requêtes. Ma requête, ô Père, ce soir, pour la faire connaître, comme eux font connaître les leurs, à leur façon, par la prière, ô Dieu, la mienne est que Tu sauves chaque âme perdue ici présente ce soir, que Tu guérisses chaque malade, que Tu remplisses chaque croyant du Saint-Esprit. Viens vers nous, Seigneur Jésus. Nous avons besoin de Toi. Nous nous attendons à Toi. Et pendant que nous attendons davantage, nous nous confions entre Tes mains. Fais de nous comme bon Te semble, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Asseyez-vous.

[2] Il y a... Je suis très content d’être de retour ici ce soir à l’église et d’être au service du Seigneur Dieu, et j’espère que celle-ci sera la soirée où le Seigneur recevra les louanges, pour tout ce pour quoi nous nous sommes rassemblés ce soir. Il a dit: «Ma Parole ne retournera pas à Moi sans effet. Elle accomplira le but auquel Elle a été destinée.» Et nous savons que cela se fera.

[3] Il n’y a pas longtemps, le pasteur me parlait d’une fillette assise ici derrière, qui était à la réunion la même soirée où la fille de frère Bryant Mitchell et son gendre ont été appelés. Et cette fillette a été désignée dans l’auditoire avec... de–d’une espèce d’éruption au visage. Elle a été guérie instantanément et elle est toujours bien portante. Je pense que c’est la fillette assise... Est-ce toi? Oui, je pense que vous avez eu son témoignage. Lève-toi, chérie, s’il te plaît. C’est une douce fillette, n’est-ce pas? Il n’y a plus d’éruption sur son visage maintenant, parce que–que Jésus-Christ l’a rétablie. Nous en sommes très heureux.

[4] Et maintenant, je n’aimerais pas vous retenir au-delà d’une heure du matin, si je le peux. Ce serait horrible, n’est-ce pas? Pardonnez-moi. Non, je ne dis pas: «Pardonnez-moi.» Non, ce–ce n’est pas correct (voyez?), car jusqu’à présent, je n’ai rien dit qu’il me faut rectifier; en effet, j’ai essayé de dire cela de tout mon coeur, par la Parole. Et je–je fais... Je suis désolé de torturer beaucoup de gens.

[5] Mon précieux frère était là pour me voir cet après-midi, et j’étais entré tôt en prière. Alors, ma femme est entrée discrètement par la porte, là où j’étais, et elle ne m’a pas appelé. Elle est rentrée lui dire que j’étais en prière, elle est revenue peu après. Mais lui n’est point revenu. J’étais un peu inquiet, je pensais qu’il était... qu’il comprendrait assurément. Et j’ai dit à mon épouse: «Tu aurais dû m’appeler de toute façon, lorsqu’un des frères vient en visite.» Mais généralement, on me laisse seul, car des fois, il y a des visions, et je sais ce qui va arriver avant donc de venir à l’église. Voyez? Souvent, cela est arrivé là.

[6] Je vois un homme maintenant même, un bon ami à moi, Banks Wood. Lorsque son fils David... Frère Wood là était un témoin de Jéhovah, un entrepreneur, et il avait amené son fils à la réunion. Il avait vu une jeune fille un soir... Vous savez, les témoins de Jéhovah sont plutôt opposés à la guérison divine. Alors, il est arrivé là, lui et sa femme. Elle était–elle était membre de la Première Eglise de Dieu, l’Eglise de Dieu, le Mouvement Anderson, quelque chose du genre Eglise méthodiste. Ils sont venus là à la réunion, à Louisville, où nous tenions cela, dans un auditorium, un Vestiaire. Il y avait une jeune fille qui était devenue raide. J’ignore le–le terme médical pour cela maintenant. Mais elle était dans un état terrible, elle n’arrivait pas à bouger le corps depuis la taille jusqu’en bas. Quelques heures après qu’on eut prié pour elle, elle montait et descendait les marches en courant, et tout allait vraiment bien. Ils avaient donc un fils atteint de la polio, et le petit garçon avait... Une paralysie infantile avait recroquevillé sa jambe. Je suis allé outre-mer après cela. Oh! Non, ils étaient partis à Houston, au Texas. Il n’était pas entré. Ils étaient là le soir où l’Ange du Seigneur avait été photographié.

[7] Et, à propos, ces photos sont ici maintenant, ainsi que les livres et les bandes. Celle-ci est la dernière soirée où on les expose à la réunion, car nous ne vendons pas le dimanche. Ainsi donc, nous nous sommes imposé une ligne de conduite de ne jamais vendre le dimanche. Vous pouvez leur passer votre commande et ils peuvent vous les envoyer, mais nous ne les vendrons pas. Alors, monsieur Wood avait amené son... et monsieur Wood avait amené leur petit garçon à... Je n’arrive jamais à me souvenir de cette ville de l’Ohio, là à côté du lac. Colombie, je pense que c’est ça, dans l’Ohio. Est-ce exact, Frère Banks? Etait-ce ça? Cleveland, Cleveland, Cleveland, Ohio. Et avant de venir dans la salle ce soir-là (Je restais là loin, à une distance d’environ dix magasins), j’étais assis là en train de pleurer. Monsieur Baxter s’est approché de moi. Vous tous, vous connaissez frère Ern Baxter, je pense. Il était ici avec moi la dernière fois; un très bon frère. Alors, il est venu, et j’ai dit: «Qu’est-ce qui me rend si mélancolique?» Il a dit: «N’en fais pas un problème.» Il a dit–il a dit: «De grands hommes se sentent ainsi.» Avec ça, je me suis alors mieux senti. Alors, ce soir-là, lorsque nous sommes allés là, j’ai vu un petit garçon en tricot jaune, on dirait un petit pull-over, qui avait souffert de la polio et dont la jambe s’était recroquevillée, être guéri. Je continuais à regarder au-dessus de l’auditoire, je n’arrivais pas à le voir. Finalement... Je pense que tel que ça s’était passé, le Saint-Esprit l’a appelé, là au fin fond de la salle, quelque part au fond de la tente, c’était ça; et le petit garçon a été instantanément guéri. Cet homme a abandonné son travail d’entrepreneur, il a déménagé et il habite tout près de chez moi maintenant. Et tous les membres de sa famille, pratiquement eux tous étaient des lecteurs chez les Témoins de Jéhovah, eux tous sont devenus des chrétiens remplis du Saint-Esprit.

[8] David, je n’aimerais pas t’exposer. Es-tu ici ce soir, David? Lève-toi. Ce jeune homme est marié et il a des enfants. Là, assurément. Il est assis là, juste derrière son papa. Voilà le jeune garçon qui était estropié à la suite de la polio et qui a été guéri. Je me souviens de son frère. Je n’oublierai jamais cela. Excusez-moi, Frère Banks. Son frère, un brave homme... Et... Mais ils ont plutôt désavoué frère Banks aussitôt qu’il avait reçu le Saint-Esprit. Ils pensaient qu’il s’était égaré, bien assurément. Alors... Eh bien, s’il y a un témoin de Jéhovah ici, ce n’est pas par manque d’égards (voyez?), pas du tout. J’ai du respect pour la foi de tout homme. C’est vrai. Mais, là... Voyez, il y a une possibilité que Dieu vous appelle. Vous verrez la voie du Seigneur plus parfaitement. Alors, cet homme est arrivé, il était un peu inquiet, vous savez, pour Banks. Il était accompagné d’un autre homme. Et ainsi, il voulait savoir qui était ce charlatan. Banks a dit: «Il est là dehors en train de tondre la pelouse.»

[9] Et vous devez me voir lorsque je suis vraiment relaxe, la barbe est longue à peu près comme ça, avec un vieux chapeau rabattu. Eh bien, j’ai prêché avec un gars pendant deux ou trois ans, puis je l’ai rencontré à une partie de chasse. Il m’a demandé: «Monsieur, pouvez-vous me dire où je peux trouver révérend Branham par ici?» J’ai dit: «Je pense qu’oui.» Il n’y a pas longtemps, une très grosse Cadillac s’est arrêtée à la porte, vous savez, et on a dit... Et j’avais des moustaches, des saletés, et je nettoyais les vitres de l’extérieur. Et cet homme a dit: «Bonjour, monsieur.» Et il a dit: «Pouvez-vous m’indiquer où se trouve le révérend Branham présentement?» J’ai dit: «Sa femme est là même. Vous pouvez le lui demander.» Et elle a bien failli s’écrouler. Elle m’a regardé. Elle ne savait quoi dire. Elle a dit, il... Il lui est simplement arrivé d’être... Il a dit: «Où se tiendra sa prochaine réunion?» Elle le lui a dit. Puis, elle s’en est allée et elle a dit: «Oh! Bill.» Et j’ai dit...

[10] Alors, son frère a dit... J’étais assis là, et le Saint-Esprit a dit: «Il est marié, il a abandonné sa femme. Il a deux enfants.» Je lui ai dit ça. Il a regardé Banks, comme pour dire que c’est Banks qui m’en avait parlé. Voyez, c’est son frère qui est ici. J’ai très vite saisi cela. Juste des hommes ... Ils ne s’en rendent pas compte. Eh bien, évidemment, c’est Dieu qui révèle cela. Assis dans des pièces... Bien des fois, j’ai dénoncé des gens qui étaient des critiqueurs. Parfois... On n’a pas besoin de le faire cependant. Je l’ai fait une fois, un prédicateur, qui était un vrai critiqueur. Je l’ai dénoncé. Je le lui ait dit: «Pourquoi faites-vous ceci et cela, et quelque chose comme cela?» Oh! la la! Il a perdu la moitié de son assemblée et tout le reste. Ce–ce n’est donc pas bien. Vous voyez, je continue simplement à garder cela pour moi-même, je laisse faire. Mais de toute façon... Pendant que je me tenais là, j’ai saisi cela (Ce n’était pas pour lui faire du mal que je le lui avais dit), on était là avec cet homme. J’ai dit: «D’accord, vous avez peut-être pensé que c’est Banks qui m’en a parlé. Mais qu’en est-il de la nuit d’avant-hier, lorsque vous étiez avec une femme aux cheveux auburn? Vous vous étiez enfermé dans une chambre avec elle. Et un homme a frappé à la porte, vous n’êtes pas allé ouvrir. Vous êtes sorti par la fenêtre. C’est une bonne chose. Il vous aurait fait sauter la cervelle.» Cela l’avait achevé. C’est vrai. Il a alors su que ce n’était pas... que Banks n’avait pas dit cela.

[11] Puis, son père est venu, lequel était un des lecteurs. Il allait vraiment me redresser sur les Ecritures. Je ne lui ai rien dit. Nous sommes allés à une partie de pêche le jour suivant. Le Seigneur m’a parlé, disant: «Dis-lui tout ce qui va arriver, exactement ce qui arrivera, combien de poissons seront attrapés, qui les attrapera et tout; vous rentrerez.» Je lui en ai parlé. Je l’ai vu jeter un coup d’oeil drôle à Banks, il a regardé de nouveau et il a pensé: «C’est du non-sens.» Mais ce jour-là et cette nuit-là, tout est arrivé parfaitement à la lettre. Et, le jour suivant, lorsque nous sommes rentrés, j’ai dit: «Eh bien, monsieur Wood?» Il a dit: «Eh bien...» Il a un parler amusant. Il a dit: «Si un homme peut voir des poissons avant de les attraper, et dire leur... les faire voir, a-t-il dit, je pense que c’est une bonne chose.» Ainsi donc, maintenant, il est sauvé et rempli du Saint-Esprit.

[12] Un jour, nous étions là... Lyle, son frère, et moi étions là en train de pêcher il y a de cela deux ou trois ans. Mon petit garçon, avant que je parte... Nous n’aimons pas les chats chez nous. Eh bien, si vous en avez, c’est en ordre. Je ne parle pas contre votre petit chaton maintenant, mais moi, je n’aime pas ça. Ainsi... ou un chien à la maison. Je n’arrive pas à supporter cela. Vous lui donnez l’affection due à l’enfant, vous pratiquez le contrôle des naissances et vous accordez cette affection à un chiot, au nez couvert de morve. Oh! la la! Eh bien, c’est une honte. Excusez-moi cette expression. C’est... je ne... Vous savez cependant de quoi je parle lorsque je dis cela. Alors, ma fillette s’est approchée et a dit: «Oh! Papa, il est arrivé quelque chose de terrible.» Elle a dit: «Quelqu’un a jeté une pauvre chatte.» Elle et une autre jeune fille, là dans la rue, elle a dit: «Elle a pris du poison.» Elle a dit: «La pauvre bête va mourir. Ne pouvez-vous pas–ne pouvez-vous pas la laisser entrer pendant quelques instants.» J’ai dit: «Où est cette chatte?» Nous sommes allés prendre la chatte, nous l’avons examinée. J’ai dit: «Prends un carton.» Et, évidemment, le lendemain matin, nous avons eu tout un tas de chatons. Et alors...

[13] Et puis, le jour suivant... Alors, mon petit garçon, le petit... (C’est un garçon tout fait), il en a simplement tenu un dans sa main comme ceci, un tout petit chaton, et il l’a laissé tomber. Et le petit chaton s’est sans cesse retourné. J’ai vraiment détesté cela. Je pensais qu’il l’avait tué. Je l’ai remis là. Pauvre petit chaton, il ne peut rien au fait d’être un chat. Ainsi donc, il s’est mis à rouler. Ensuite, nous sommes allés pêcher ce soir-là. Et le jour suivant, j’ai attrapé des poissons-lunes pour m’en servir comme appâts. Vous savez ce que sont les petits poissons-lunes, la petite brème, comme on l’appelle ici, je pense, pour m’en servir comme appât au bout de la ligne. Là loin dans le Kentucky, au sud de chez nous, à environ 120 miles [193,12 km.] Et j’étais là, alors, le Saint-Esprit s’est approché du canon où nous étions. Il a dit: «Tu auras une résurrection d’une vie tout à l’heure.» Je me suis retourné et je l’ai dit à frère Banks qui était assis là même. Si jamais il y a eu un homme bon, fidèle et honnête, c’est lui et sa famille. Et il a dit: «Que penses-tu que ça sera?» J’ai dit: «Ce sera peut-être ce petit chaton que Joseph avait laissé tomber. Lorsque nous retournerons à la maison demain, ce chaton... probablement...» Je... Vous avez entendu l’histoire de l’opossum et autres. Ça a été publié par les Hommes d’Affaires et autres. Alors, j’ai dit: «C’est probablement cela.»

[14] Cette nuit-là, nous n’avons pas attrapé de poisson. Le lendemain matin, nous étions... il n’y avait pas du tout de poisson. Alors, nous sommes entrés dans une baie pour... peu après l’aube, pour attraper quelques grosses brèmes, et j’avais jeté ma ligne à mouche. Frère Lyle nous accompagnait, il venait d’être sauvé quelques semaines avant cela. Et il avait un long et énorme hameçon auquel il attachait des vers, et il avait une énorme ligne à mouche qu’il tenait comme ceci, une canne. Et une pauvre petite brème a avalé l’hameçon jusque dans son estomac. Au lieu de l’accrocher et de le tirer, afin de s’en servir comme appât, eh bien, il–il l’a laissé avaler cela jusqu’au fond. Il a dit: «Eh bien, regardez là ce que cela a fait.» Il a simplement tenu la petite brème dans une main, lui a enroulé la ligne autour, et il a juste fait sortir l’estomac, les ouïes et tout, il l’a jeté sur l’eau. C’était juste une petite brème d’à peu près cette taille. Elle a frétillé à quatre ou cinq reprises, et elle a étendu ses petites nageoires. Elle est morte sur l’eau. Et alors, il l’a regardé, il a dit: «Petit poisson, tu as tiré ta dernière cartouche.» Ça, c’est une vieille expression du sud. Combien ont déjà entendu cela? Vous tous les sudistes, vous avez entendu cela, n’est-ce pas? Alors... Et il était étendu là. Il a flotté là pendant environ une demi-heure. Et j’étais... J’ai dit: «Lyle, tu as un énorme hameçon, frère.» J’ai dit: «Jette ta ligne avec un tout petit hameçon numéro 12, si tu peux le fixer là. Et aussitôt que le poisson...», lui disant comment accrocher ses petites brèmes. Il a dit: «Oh! Je ne suis qu’un garçon de la ferme.» Il a dit: «C’est ainsi que nous nous y prenons», comme cela.

[15] Et je suis resté là une demi-heure. Le petit poisson était mort et il flottait sur l’eau. Et il est retourné en flottant vers les lys, juste dans une petite baie on dirait. J’étais assis là. Tout d’un coup... C’est dans les montagnes, où le fleuve Wolf a été contrecarré et on y a construit le–le barrage pour une centrale hydroélectrique. Et c’est... Je pense que ces eaux couvrent une surface de cent cinquante miles [241,4 km] de part et d’autre de ces montagnes. Alors, l’Esprit du Seigneur, comme le bruit d’un vent impétueux, est directement descendu jusque dans le canot et a dit: «Lève-toi.» Il a dit: «Parle à ce petit poisson. Il recevra la vie.» Ce petit poisson était étendu là, étendu mort là sur l’eau depuis une demi-heure. J’ai dit: «Petit poisson, Jésus-Christ te donne la vie. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi.» Et aussitôt que j’avais dit cela, le petit poisson s’est retourné comme cela, il a fait brrrrrr, nageant dans l’eau. Eh bien, voici la Bible devant moi. Dieu est mon Juge. Frère Banks est un témoin.

[16] Lyle a failli s’évanouir dans le canot. Il a dit: «C’était pour moi, parce que j’avais dit au petit poisson: ‘Tu as tiré ta dernière cartouche.’» J’ai dit: «Non.» Frère Banks était tout excité, il a dit: «Je pense comme Pierre: Construisons trois tentes et restons ici.» Il a dit: «C’est bon.» Et puis, il s’est mis à parler du grand nombre de gens à travers le monde qui aimeraient être là et voir cela. Il a dit: «Et de penser que nous, a-t-il dit, témoins de Jéhovah, et alors, Dieu nous amène ici à l’écart et nous voyons toutes ces choses que nous avons vues cette semaine. Et celle-ci a lieu ici. Entendre cela être prophétisé hier, et voir cela s’accomplir aujourd’hui», et comme cela. J’ai dit: «Non. Ce n’était pas ça. C’était juste pour manifester Sa grâce.» J’ai dit: «Ecoutez. J’ai à la maison une liste d’au moins trente ou quarante enfants handicapés moteur, pour qui je prie.» Et j’ai dit: «J’ai... Je ne sais combien de cas de cancer, des gens qui se meurent. Il y a des gens dans des hôtels, pour qui j’attends de voir ce que le Seigneur dira. Et Il vient ici et me parle d’un petit poisson.»

[17] Vous voyez, cela montre qu’Il est toujours Dieu. Il y avait des milliers de lépreux du temps du Seigneur Jésus. Il y avait des boiteux, des estropiés, des infirmes, des aveugles et des affligés. Et cependant, Dieu a utilisé Sa puissance pour maudire un arbre. Un arbre a séché à la Voix du Seigneur Jésus, juste pour leur montrer que–qu’Il s’intéresse à Ses arbres, à Son poisson. Il s’intéresse à tout. Cela montre qu’Il connaît tout, qu’Il fait tout correctement. Beaucoup de choses peuvent être racontées.

[18] Je vois certains de mes amis. Je vois madame Ungren assise là. Je ne savais pas que vous étiez à la réunion. J’ai appris aujourd’hui que frère Myers et soeur Myers étaient ici. Où sont-ils? Je... Vous savez, frère Myers, vous avez rajeuni. Je ne vous ai pas reconnu. Soeur Myers. Ces gens viennent de loin, de Nashville, dans le Tennessee, jusqu’ici pour la réunion. Je ne savais pas jusqu’aujourd’hui que vous étiez dans la réunion. Je viens de l’apprendre aujourd’hui. Avez-vous été là tout ce temps? Eh bien, je n’ai pas... Je ne le savais pas. Je pensais que votre belle-mère et votre belle-soeur étaient retournées à la maison après l’autre réunion, et je les vois ici ce soir. Je regardais là, et je me suis dit: «Il est là quelque part.» Alors... Je l’ai vu.

[19] La vieille Nashville, c’est une grande ville qui renferme beaucoup de bons témoignages. Ai-je le temps pour un autre témoignage de Nashville? Serait-ce en ordre? Excusez-moi. Je revenais de Dallas. Ça, c’est une chose qui, pour moi, est collée à Nashville, et c’était... Une chose, j’avais dénoncé un prédicateur de Nashville une fois à Jonesboro, il habitait juste là à Nashville. J’ai un peu évité cela depuis lors. Beaucoup parmi vous, les frères de l’Union des pentecôtistes, vous le connaissez très bien. C’est un bon frère. Mais il était assis là, ne croyant pas, et j’ai cité son nom à cause de cela. Voyez? Et je ne l’avais jamais vu de ma vie. Et...?... des choses... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vraiment dommage... Et alors, je–j’ai donc arrêté ça. C’était chez frère Reed, à Jonesboro; c’est là que cet homme avait été dénoncé.

[20] Mais je me rappelle, une nuit, je revenais de Memphis à bord d’un avion qui me ramenait chez moi; on a eu un orage et on a atterri à Memphis. Cela fait des années. Et Memphis est situé juste sur le fleuve Mississippi, comme nous le savons tous. Et alors, on m’a envoyé là à ce célèbre hôtel, Peabody Hotel. Et je me suis dit: «Mon vieux! Pour une fois, je vais devenir un aristocrate, en restant dans un tel hôtel.» Alors, quelque temps après, on m’a appelé et on m’a dit: «Eh bien, tout ira bien.» C’était tard vers dix heures. On a dit: «Soyez prêt, nous allons... Le vol aura lieu le matin à 7 h.» «Merci, monsieur.» Il a dit: «Soyez prêt. La limousine vous prendra.» «Très bien, monsieur.» Beaucoup d’autres personnes restaient là dans cet hôtel cette nuit-là. Alors, je suis resté éveillé jusque vers minuit, écrivant des lettres à diverses personnes, priant pour les requêtes que j’avais, répondant à mon courrier personnel qui m’avait été glissé dans les poches pendant la réunion. Le lendemain matin, je me suis réveillé tôt et je me suis dit: «Eh bien, à 6 h, je pense que je vais aller me trouver une boîte aux lettres, expédier cela (vous savez), les mettre là-dedans.» Ainsi donc, je me suis rendu à cette boîte, je pensais trouver cela. Je descendais la rue... Je me suis mis à descendre la rue. Après avoir parcouru une petite distance sur la route, j’ai entrepris la traversée d’une rue, là où se tenait un gros policier Irlandais. Et il a sifflé, les gens traversaient. Quelque Chose m’a dit: «Retourne dans l’autre direction.»

[21] Croyez-vous que les enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je voulais simplement vous entendre dire cela, afin que je termine cette histoire. C’est vrai. Il opère aux deux bouts de la ligne (voyez?), Il unit toujours Ses coins. Alors, je me suis dit: «Eh bien, peut-être que ce n’était que mes pensées.» Mais cela avait bien l’air d’une Voix qui me parlait. Il y avait là un magasin d’articles de chasse. Et, oh! comme j’aime la chasse et la pêche! Je me suis simplement avancé à la fenêtre de ce magasin d’articles de chasse et je regardais là pour voir si je n’attirais pas l’attention de ce gros policier, peut-être qu’il me chasserait du coin. Alors, je me suis approché là, j’ai regardé tout autour. Personne ne me regardait. J’ai dit: «Père céleste, était-ce Toi? Je ne voudrais pas Te faire défaut, Père. Etait-ce Toi?» Et une Voix, tout aussi claire que vous m’entendez, a dit: «Fais demi-tour et rentre.»

[22] Eh bien, j’ai fait demi-tour, je me suis engagé dans le sens opposé. Et j’ai marché et marché, jusqu’à atteindre l’autre côté, je suis entré dans le quartier des gens de couleur, là loin vers la rivière. Je suis arrivé là; c’était un beau matin. J’ai levé les yeux. Ça faisait plus d’une heure que j’étais parti. Je me suis dit: «Eh bien, l’avion est parti.» Mais Quelque Chose continuait à me dire: «Continue à marcher.» Je connais assez bien Dieu; continuez simplement à faire ce qu’Il vous ordonne. Ne croyez-vous pas... N’utilisez pas votre propre pensée. Faites ce qu’Il vous ordonne. Continuez simplement à avancer. J’ai simplement continué à marcher, à marcher. Je suis arrivé là où habitent les gens de couleur, à une drôle de cabane, et j’ai regardé... Je marchais en chantant ce petit cantique que vous, les pentecôtistes, vous chantiez tout le temps. Voyons. Je–je chante cela de temps en temps, j’essaie de le chanter, quelque chose comme... Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom... Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et une puissance pour le service vint (Avez-vous déjà entendu cela?) Ce qu’Il a fait pour eux en ce jour-là, Il le fera pour vous aussi, Je suis heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[23] Je venais d’apprendre cela, je descendais en chantant... L’un d’entre eux, l’un d’entre eux (Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Voyez?) Je suis heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Et le Saint-Esprit continuait simplement à dire: «Continue, continue.» Vous savez comment on est conduit par l’Esprit. J’ai simplement continué à descendre la rue en chantant, vous savez, et chantant. Peu après, j’ai regardé. Il y avait, penchée sur une vieille clôture délavée devant une petite vieille cabane, une typique tante Jemima, debout là, avec une chemise d’homme nouée autour de la tête; elle avait de très grosses joues. J’ai simplement arrêté de chanter. C’était à une distance d’ici à cette porte à peu près. Je me suis mis à descendre la rue.

[24] Lorsque je passais, elle a dit: «Bonjour, parson.» Eh bien, je me suis dit: «Un instant.» Eh bien, parson veut dire prédicateur, dans le Sud. Voyez? «Bonjour, parson.» Et je me suis retourné, j’ai dit: «Bonjour, tantine.» C’est généralement ainsi que nous considérons les gens de couleur là-bas. «Bonjour, tantine.» Elle riait; de très grosses larmes lui coulaient sur ses grosses joues noires. Elle avait l’air d’un ange pour moi, debout là, regardant... Elle a dit... J’ai dit: «Dites donc, à propos, comment avez-vous su que je suis pasteur?» Elle a dit: «Je savais que vous l’êtes.» Elle a dit: «Une seule chose, c’est que vous êtes censé avoir une mallette en main.» J’ai dit: «Je l’ai laissée là, j’ai simplement mis le courrier sous mon bras.» Je me suis dit: «Oh! Oh!» Je me suis arrêté. Et elle a dit: «Je savais que vous viendriez.» Elle a dit: «Vous portiez ce chapeau un peu gris là sur le côté de votre tête, avec ce costume gris.» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Avez-vous déjà lu dans la Bible l’histoire de la femme sunamite?» J’ai dit: «Oui, madame, je l’ai lue.» Je me suis approché de la clôture. Elle a dit: «J’étais ce genre de femme. Je n’avais pas d’enfants, mais j’étais une lavandière. Mon mari et moi sommes des chrétiens.» Et elle a dit: «Je–j’ai prié pendant deux ans pour que le Seigneur me donne un enfant.» Et elle a dit: «J’ai promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Son honneur.» Et elle a dit: «Un jour, un beau petit garçon est né dans notre foyer.» Elle a dit: «Pasteur, je l’ai élevé au mieux de ma connaissance pour qu’il serve le Seigneur, mais il a eu une mauvaise fréquentation, il a attrapé une maladie vénérienne, la syphilis.» Et elle a dit: «Nous ne connaissions pas cela. Etant une famille chrétienne, nous ne connaissions pas cela.» Et elle a dit: «Jamais nous... il n’avait jamais pensé à quelque chose de ce genre et, a-t-elle dit, cela a atteint le coeur.» Elle a dit: «Le médecin dit qu’il ne peut pas vivre et, a-t-elle dit, certaines parties de son coeur sont affectées.» Et elle a dit: «Nous lui avons donné toutes sortes de piqûres. Et il est couché là, inconscient, c’est maintenant le troisième jour.» Et elle a dit: «Pasteur, il est couché là, mourant.» Et elle a dit: «Il ne sait rien maintenant ça fait trois jours.» Et elle a dit: «Hier soir, j’ai prié toute la nuit.» Elle a dit: «J’ai prié: ‘Seigneur, c’est Toi qui m’as donné cet enfant comme Tu l’avais fait pour la femme sunamite. Mais où est Elisée?» Et elle a dit: «Je me suis endormie, j’ai vu en songe un homme venir, portant un petit chapeau gris et un costume gris.» Et elle a dit: «Je me tiens à ce portail depuis avant l’aube, ce matin, attendant que vous descendiez la rue.»

[25] Dieu exauce aux deux bouts de la ligne. Je l’ai regardée. Je l’ai tapotée sur le dos. Elle était mouillée pour s’être tenue là. Je l’ai un peu regardée, elle a dit: «Ne voudriez-vous pas entrer?» Alors, je suis entré. Il y avait une vieille porte avec un socle de charrue suspendu là pour faire contrepoids et la refermer. Lorsqu’elle a ouvert la–la porte, c’était une petite cabane, simple, juste une petite cabane ordinaire, avec un vieux lit en fer (Combien savent ce que c’est?), un petit vieux lit en fer, pas de tapis sur le plancher, le genre du Sud, mais elle avait suspendu un écriteau à la porte: «Que Dieu bénisse notre maison.» J’ai été dans des palais des rois. J’ai prié pour le roi George d’Angleterre, vous le savez, lorsqu’il avait été guéri de scléroses en plaques. J’ai prié pour d’autres rois, des potentats et des monarques. J’ai été dans certaines de maisons les plus jolies de l’Amérique, mais jamais je n’ai trouvé un accueil plus chaleureux que celui que j’avais eu là même, dans cette petite tente des gens de couleur ce matin-là.

[26] J’ai regardé, là sur le lit était couché un grand gaillard, un beau garçon, qui semblait peser environ cent soixante-dix ou cent quatre-vingt livres [77 ou 81,6 kg] et mesurer six pieds [1,82 m]. Il tenait en main une couverture, petite comme un petit drap, et il faisait: «Ugh! Ugh!» Il continuait à se plaindre de ce qu’il faisait noir. Il disait: «Il fait sombre ici.» J’ai dit: «Il parle.» Elle a dit: «C’est depuis deux jours qu’il dit cela.» Elle a dit: «Il pense qu’il est quelque part en mer, qu’il est perdu à bord d’un canot et qu’il n’arrive pas à retrouver son chemin de retour.» Elle a dit: «Pasteur, de tout mon coeur, si seulement je peux l’entendre dire qu’il est sauvé, il peut alors s’en aller.» Et j’ai dit: «Tantine, ai-je dit, je m’appelle Branham. Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de mon ministère?» Elle a dit: «Pas du tout, pasteur Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Elle a ajouté: «Je suis désolée.» Et j’ai dit: «Croyez-vous que Dieu peut guérir le garçon?» Ce n’était pas ce qui l’intéressait. Elle voulait qu’il soit sauvé. Elle voulait qu’elle puisse le rencontrer là de l’autre côté.

[27] Et j’ai dit: «D’accord, prions.» Alors, nous nous sommes agenouillés à côté du lit. J’ai palpé ses pieds. Eh bien, ils étaient froids, collants, je ne sais pas. Voyez? Alors, je me suis agenouillé à côté du lit pour prier, et j’ai dit: «Tantine, que pensez-vous si vous priiez d’abord?» J’ai entendu beaucoup de prières. Je vous assure, lorsque cette vieille sainte s’est mise à parler à Dieu, on reconnaissait qu’elle lui avait parlé auparavant. La prière qu’elle offrait pour ce... à Dieu ce matin-là... Elle a dit: «Seigneur, Tu sais que j’ai toujours eu de la considération pour Toi. Je T’ai aimé. J’ai travaillé. J’ai fait tout ceci pour Toi. Non pas que je le mérite, Seigneur, mais si seulement je peux entendre mon garçon dire qu’il est sauvé...» Elle s’est relevée. Je n’ai point dit un mot. Je l’ai simplement regardée. Je n’ai point prié; je l’ai simplement regardée. Elle s’est relevée, elle a remis la couverture sur lui. Il portait juste ce petit slip d’homme. Elle l’a embrassé sur le front, en disant: «Que Dieu bénisse le bébé de maman.»

[28] J’étais juste là debout... J’étais plutôt agenouillé, aux pieds du lit, regardant, tenant ses pieds. Alors, je me suis dit: «C’est ça. Peu importe l’opprobre qu’il a jeté, combien il est grand, ou quoi à ce sujet, combien grave est la maladie vénérienne, ce qu’il a fait à la famille, une mère ne peut pas oublier son enfant.» Et je me suis dit: «Si une mère ne peut pas oublier l’enfant qu’elle allaite...» Jésus a dit: «Je ne peux pas vous oublier, parce que votre nom est gravé sur les paumes de Mes mains.» Combien l’amour de Dieu... Peu importe ce que nous avons fait là... J’ai regardé cela, mon coeur a failli se briser. Alors là, j’ai dit: «Maintenant, nous allons prier, tantine. Je vais aussi prier.» Elle a dit: «Merci, pasteur.» Et elle s’est de nouveau agenouillée, elle a joint les mains, elle a posé sa tête sur le garçon; je tenais ses pieds. Il continuait à faire: «Ugh, il fait sombre; il fait sombre par ici.» Alors, j’ai dit: «Père céleste, j’ai maintenant deux heures de retard pour mon vol; mais je n’ai fait qu’obéir à Ta Parole. C’est certainement ici l’endroit. Je n’en connais pas d’autres. C’est l’unique que j’ai trouvé. Et je ne sais rien au sujet de ce garçon ni de cette femme, mais Tu m’as conduit ici d’une façon mystérieuse. Et elle a dit qu’elle priait, qu’elle m’a vu en songe, ce matin, venir vers elle. Alors, tout ce que je sais, c’est me tenir là et offrir la prière pour ce pauvre jeune garçon. Elle n’est pas intéressée à sa guérison, mais elle veut son salut. Je prie, ô Dieu...» Et à ce moment-là, il a dit: «Ah! Maman! Il commence à faire clair dans la pièce.» En quelques minutes, il était assis au bord du lit, nous parlant.

[29] Je suis parti, j’ai appelé un taxi, j’avais alors environ trois heures de retard sur mon avion, oh! peut-être plus que ça. Il était environ 9 h 30’ passées. J’ai parlé au chauffeur, disant: «Amenez-moi à l’aéroport. J’ai tout raté.» Je suis allé là, j’ai pris ma mallette et tout, je suis allé. Et aussitôt que je franchissais le portail, on disait: «Dernier appel pour le vol 23 à destination de Louisville, dans le Kentucky.» Ce qu’il y a, je pense... la simple foi de cette (Excusez-moi, mes amis de couleur), la simple foi de cette ignorante femme de couleur avait cloué cet avion au sol et l’avait retenu là!

[30] Environ deux ans plus tard, j’allais à Phoenix. J’y allais à bord d’un train. Et vous savez, dans le train, il vous faut payer très cher pour ces petits sandwiches, et la tranche est si mince que c’est absolument environ... si mince que ça n’a qu’un côté, pour environ 50 cents le sandwich. Je ne pouvais pas supporter cela. C’était trop cher pour moi. Alors, nous sommes entrés à Memphis. Si vous connaissez cela, vous y entrez par l’est, en vous dirigeant vers l’ouest. Le train s’est arrêté là pour changer... Et alors, lorsqu’il s’est arrêté, il y avait là un petit kiosque d’hamburgers. D’un bond, je suis descendu et je me suis mis à courir par là pour aller m’attraper un sachet d’hamburgers; ça me suffisait jusqu’à mon arrivée à Phoenix. On les achète à environ dix cents la pièce là. C’était mieux qu’à bord du train. J’ai donc couru me procurer un sachet d’hamburgers, et j’ai entendu quelqu’un dire: «Salut là, pasteur Branham.» J’ai regardé là. Il y avait là un petit porteur. J’ai dit: «Salut, fiston.» Je descendais. Il a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» J’ai encore regardé. Et je me suis dit que peut-être je l’ai une fois bousculé, parfois, ou quelque chose comme cela. Je me suis dit: «Je n’ai jamais été ici.» J’ai dit: «Non, je ne pense pas.» Il a dit: «Vous rappelez-vous avoir été ici il y a environ deux ans?» Il a dit: «Vous êtes venu chez moi un matin, le Seigneur vous y avait conduit, et vous aviez prié pour moi. Et j’étais couché, mourant.» J’ai dit: «Vous n’êtes pas ce jeune homme-là?» Il a dit: «Si, c’est moi.» Il a dit: «Je–je–je–je suis guéri, et je suis sauvé maintenant, pasteur Branham; sauvé maintenant, pasteur Branham.»

[31] Grâce étonnante, oh! quel doux son! Je peux me tenir ici pendant des heures. Je deviens un vieil homme maintenant. J’ai trente et un ans de ministère, je voyage à travers le monde, des scènes et des choses. Il faut bien des réunions pour témoigner, mais... Oh! Eh bien... Lorsque nous aurons travers–lorsque nous aurons traversé de l’autre côté, j’aimerais fixer un rendez-vous à chacun de vous. J’aimerais m’asseoir pendant mille ans avec chacun de vous. Nous n’aurons pas moins de temps après que nous aurons tous terminé que lorsque nous avons commencé. Voyez? Rester simplement et parler de tout; ne serait-ce pas merveilleux lorsque nous nous rencontrerons là? Que le Seigneur bénisse. Maintenant, mes amis, nous ne sommes pas des pèlerins et des étrangers pour vous tous; nous sommes des pèlerins et des étrangers pour le monde.

[32] Eh bien, il y a ici des gens qui sont des visiteurs venus de l’extérieur de la ville. Eh bien, demain, c’est le dimanche. Je ne vous garderai pas très longtemps ce soir. Ça ne me dérange pas que vous manquiez un jour de travail, mais ne manquez pas l’école du dimanche, quoi que vous fassiez. Vous devez aller à l’école du dimanche. Eh bien, il y a de bonnes églises ici. Celle-ci en est une, et ces pasteurs ici derrière, ce sont ces hommes dont les églises parrainent cette série de réunions. Ils représentent cet Evangile. Ils se tiennent ici. Ils... Si ce n’était pas le cas, ils ne se retrouveraient pas à l’estrade. C’est vrai. Et ils se tiennent ici comme des hommes de Dieu qui croient et qui parrainent cette série de réunions. Ils ont des églises ici, peut-être de votre propre église dénominationnelle, et ils sont–ils sont ici. Ils seront contents de vous avoir, et je suis sûr qu’ils vous feront du bien, si vous allez les entendre demain. C’est ce que je ferai demain matin pour l’école du dimanche. Et demain après-midi, les services se tiendront encore ici au tabernacle, ou plutôt à l’église. Excusez-moi, je continue à dire «tabernacle.» Au... Eh bien, un tabernacle est un lieu de rassemblement. C’est vrai. Ainsi... Il représente le tabernacle du désert. Ainsi donc–donc, nous nous attendons à vous voir ici demain après-midi. A quelle heure? Quatorze heures, ou quelque chose comme cela; quatorze heures ou quatorze heures et demie demain après-midi. Eh bien, rassurez-vous d’assister à l’école du dimanche.

[33] Et j’aimerais vous dire quelque chose. C’est un péché pour vous que d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche. Le savez-vous? C’est un péché que de les envoyer, vous devez les amener. Amenez-les toujours. Voyez? Allez-y vous aussi. J’ai vu une petite bande dessinée dans un journal il n’y a pas longtemps: «L’Amérique moderne.» Il y avait là un papa et une maman couchés par terre, des bouteilles de bière et des cannettes jonchaient tout le pavement, des mégots de cigarettes sur le plancher, et tout comme cela. Vers 9 h, un petit garçon qui s’était déjà levé, s’était débarbouillé et s’était habillé, frappait à la porte en disant: «Qui va m’accompagner à l’école du dimanche?» C’est ça. C’est ce qui se passe. Que Dieu ait pitié!

[34] Mes amis, je suis... Vous pouvez penser que je suis cruel, mais je n’en ai pas l’intention. Je... Le péché me taille vraiment en pièces. Lorsque je le vois s’infiltrer dans mon église, oh! la la! je suis jaloux de cette église. Je–je le suis. C’est vrai. Dieu m’a appelé pour cette église. Je–je peux... Vous pensez que je vous blesse. J’espère que non. J’espère que vous comprenez. J’espère que le Saint-Esprit vous fera bien comprendre, par le–par le timbre de ma voix ce que je veux lui faire savoir. Voyez? Croyez simplement. Que Dieu vous bénisse. Parlons maintenant à l’Auteur avant d’ouvrir la Parole.

[35] Notre Père céleste, viens-nous en aide maintenant ce soir. Ces témoignages, oh! comme nous pourrions bien nous tenir là et... Lorsque nous serons là de l’autre côté et que nous verrons Daniel, et... Oh! J’aimerais passer mille ans rien qu’à l’écouter! J’aimerais voir Matthieu, Marc, Luc, Jean, Paul, Barnabas. Oh! J’aimerais les voir tous. Mais par-dessus tout, j’aimerais voir Jésus. Et lorsque nous serons là... Lorsque les anges camperont tout autour de cette terre avec leurs têtes inclinées et qu’ils nous entendront chanter les cantiques de la rédemption, ils ne sauront pas de quoi nous parlerons. Ils n’ont jamais été perdus, ils n’ont pas eu à être rachetés. Mais lorsque nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et que nous chanterons des cantiques de Sion, étant rachetés par le Sang de l’Agneau, quel moment ça sera! Nous languissons après cette heure-là. Bénis-nous ce soir. Nous sommes venus communier autour de Ta Parole, Seigneur. Viens-nous en aide maintenant, et oins la Parole. Puisse-t-Elle être brandie comme une Epée, et qu’Elle nous circoncise de toute la mondanité. Car nous savons que les enfants de Dieu sont circoncis dans leurs coeurs et dans leurs oreilles par le Saint-Esprit. Nous prions qu’Il circoncise mon coeur et mes oreilles ce soir, qu’Il circoncise chaque coeur et chaque oreille ici ce soir, de telle manière qu’en entendant, nous écoutions, qu’en regardant, nous voyions, qu’en discernant, nous comprenions et que nous soyons sauvés et guéris pour le Royaume de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] Oui... [Un frère annonce: «Il y a une urgence pour le pasteur Wall, qu’il veuille bien retourner au bureau, s’il vous plaît.»–N.D.E.] Si c’est un cas de maladie, annoncez-le à l’estrade, pasteur. Annoncez-le-nous. Nous prierons sans tarder. Pendant qu’il part... Nous ne savons pas, c’est un cas urgent. Ça doit être quelque chose. [Le frère dit: «Il y a un homme de son église qui se meurt et il le réclame. Nous pouvons prier pour lui.»–N.D.E.] Oh! Oui, un homme très malade, à l’article de la mort, de son église. Pasteur Wall, que Dieu le bénisse. Inclinons la tête. Notre Père céleste, ce bienveillant pasteur va maintenant au téléphone pour écouter quelqu’un de son assemblée... Père céleste, sans doute que ce pasteur se rappelle maintenant des heures et des appels à l’autel et des choses qu’il a faites, espérant maintenant que tout est en ordre. Qu’il n’y ait aucune mauvaise chose, quand nous serons sur le point de partir, Seigneur. C’est merveilleux. «Elle a du prix aux yeux de l’Eternel, la mort de ceux qui L’aiment.» Maintenant, Père, si c’est possible, épargne-le, ne le veux-Tu pas, Seigneur, à cause du service de ce soir? Que cela ait lieu à un autre moment. Si le temps de cet homme est arrivé, laisse-le vivre un petit moment de plus, Seigneur, juste en réponse à la prière. Accorde-le, Père. Console le coeur de ceux qui veillent sur lui. Que nous nous rappelions, Seigneur, que nos corps sont fragiles. Nous sommes poussière de la terre, nous retournerons à la poussière de la terre. Mais accorde-nous de nous rappeler notre Créateur, maintenant que nous jouissons de nos facultés et que nous pouvons avec bon sens et raisonnablement venir à l’autel recevoir Christ comme notre Sauveur. Bénis frère Wall, Seigneur. Je prie pour lui, je prie pour celui qui se meurt, au Nom de Jésus. Amen.

[37] J’ai ici quelques passages des Ecritures et quelques contextes dont j’aimerais parler juste quelques instants. M’entendez-vous très bien d’ici? C’est bien. J’aimerais que vous preniez avec moi un passage des Ecritures maintenant. Et j’aimerais aussi annoncer un–un grand service de guérison pour demain, également. Voudriez-vous–voudriez-vous avoir un autre service de guérison demain? Combien apprécieraient? Nous voulons faire juste ce que le Seigneur nous ordonne donc de faire, et dans l’assemblée... Combien là au balcon pensent que nous devrions avoir un grand service de guérison demain, prier pour les malades? Nous ne savons pas quant à la guérison, ça relève de Dieu. Très bien. J’enverrai Billy distribuer les cartes de prière l’après-midi, juste avant le... Vous dites? Ça commence à 14 h 30’? Eh bien, il sera alors ici vers 13 h 30’, ou 14 h moins le quart, ou quelque chose comme cela, afin de pouvoir distribuer les cartes avant que nous priions pour les malades. D’accord.

[38] Maintenant, dans 1 Corinthiens, chapitre 14, verset 8, je souhaiterais lire cela pour un contexte. Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? Je vais prêcher sur le sujet, ou parler quelques instants sur le sujet: Le Son confus.

[39] Aujourd’hui, nous vivons en un jour d’incertitude. C’est un temps d’incertitude. Et j’aimerais vous poser une question. Et comme nous... J’essaie d’enseigner juste un moment, me référer à ces contextes que... ici, ainsi que les passages des Ecritures. J’aimerais vous poser... Tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Si c’est incertain, on ne peut pas s’y fier. Paul dit ici: «Et si la trompette émet un son confus, qui se préparera au combat?» Eh bien, l’incertitude. Il n’y a jamais eu un temps où les choses ont été aussi incertaines qu’aujourd’hui. Et tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Souvenez-vous-en donc. Tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. S’il y a une question, ne faites pas du tout cette chose-là.

[40] Une dame est venue me voir il n’y a pas longtemps, une femme de ma propre église, une jeune fille. Elle m’a dit... Elles ont une espèce de mode que les jeunes filles portent, des jupes scandales, ou quelque chose comme ça qui expose une petite partie ici en haut; c’est coupé comme ceci, on porte un... cela montrait le sous-vêtement. Alors, elle a demandé: «Frère Branham, pensez-vous que c’est mauvais pour nous les jeunes filles chrétiennes de porter des jupes scandales?» J’ai dit: «Pourquoi me posez-vous cette question-là?» Elle a dit: «Je me le demandais bien.» J’ai dit: «S’il y a une question dans votre esprit, ne faites pas ça.» J’ai dit: «S’il y a une question, laissez cette chose-là de côté. Vous ne pouvez pas être certaine. Habillez-vous de façon certaine, à votre connaissance. Voyez? Ne courez pas des risques.» Et j’ai dit: «A propos, que pourrait une...» J’ai dit: «Une jupe scandale, c’est quoi?» Je ne savais pas de quoi elle parlait. Et elle m’a dit ce que c’était, et j’ai dit: «Pourquoi diantre une jeune fille chrétienne aimerait exposer son sous-vêtement? Je ne peux pas comprendre cela.» Voyez, voyez? C’est vrai. Je–je ne peux simplement pas saisir cela dans mon esprit. Ça n’a pas de sens pour moi. Christ est notre Vie. Très bien.

[41] Bon! Mais s’il y a une question... Des hommes venaient et disaient: «Pensez-vous que c’est mauvais de fumer?» «Pourquoi posez-vous cette question-là? S’il y a une question dans votre esprit, laissez cette histoire de côté. Tout ce que vous ne faites pas par la foi, c’est un péché.» C’est vrai. Ça doit être par la foi. Ainsi, comment pouvez-vous fumer et avoir la foi? Voyez, votre propre conscience vous montre bien que vous êtes en erreur. Donc, si c’est incertain, vous feriez mieux de laisser cela de côté, parce que ça pourrait être l’unique chose qui vous empêchera d’entrer dans le Royaume de Dieu. «Oh! direz-vous, Frère Branham, une seule petite chose comme cela?» Une seule petite chose comme cela le fera, rien que de désobéir à un seul commandement de Dieu. Un peu de désobéissance à un petit commandement, c’est ça qui est à la base de toute maladie. Et, regardez, Jésus a dit dans Son propre texte, dans Son sermon: «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Eh bien, elle avait beaucoup plus d’excuses que nous aujourd’hui, en faisant ce que nous faisons. Les enfants de cette femme et ses petits-enfants se consumaient dans les feux de l’enfer qui avaient été envoyés de Dieu. Et la pauvre créature! Des hurlements et des cris montaient là. Elle s’est simplement retournée pour regarder et elle est devenue une colonne de sel, et elle est encore là aujourd’hui. Et Jésus a dit: «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Nous devons observer chaque Parole de Dieu. Voyez? Rien qu’une seule petite chose...

[42] C’est pourquoi, parfois, les gens pensent que je–je–je suis dur avec eux, en les engueulant. Ce n’est pas parce que je ne vous aime pas, c’est parce que je vous aime effectivement. Et si votre petit garçon était assis dans la rue et que vous disiez: «Junior, chéri, je–je... Tu ne devrais pas t’asseoir là. Papa n’aimerait pas te faire du mal...» Vous feriez mieux de l’écorcher, si vous l’aimiez. Vous le retireriez de la rue. Le véritable amour est correctif. L’amour authentique est correctif. Et si votre femme courait avec un autre homme, et que vous, vous disiez: «Chérie, je–j’espère que tu as eu un bon moment, mais réellement, je ne pense pas que tu devrais faire cela.» Elle devrait vous bouter dehors. C’est vrai. Oui. Le vrai amour est correctif. C’est vrai.

[43] Eh bien, l’incertitude. Aujourd’hui, le foyer américain, c’est incertain. Un homme qui épouse une femme, cela–cela est certainement un problème, certainement. Ou une femme qui épouse un homme, c’est certainement une chose incertaine. Ils ont même cela dans la–dans la cérémonie du mariage aujourd’hui: «Je le prends pour le meilleur et pour le pire.» Il y a un doute là-dessus, une incertitude. On ferait mieux de prier jusqu’à l’exaucement là-dessus, ne le pensez-vous pas? Je pense que ce serait mieux. Priez jusqu’à l’exaucement. Mais c’est incertain. Les foyers se brisent, il y a des remariages, constamment, tout le temps. La vie des foyers, c’est incertain. L’Amérique tient la tête de file dans le monde en matière de divorce. Sur tout le reste du monde, l’Amérique tient la tête de file. Les affaires, les affaires sont incertaines. On ne sait pas s’il faut commencer une affaire ou pas. Il y a trop de concurrence; il y a trop de choses; tout; on ne sait pas s’il faut commencer une affaire ou pas. C’est douteux. Et, autre chose, c’est la vie nationale. Nous ne savons pas s’il faut construire une maison ou pas. Elle peut voler en éclats avant l’aube. On ne peut pas le dire. La Russie est là. On a un–un–un tas de missiles installés. L’unique chose... Il ne faut pas une armée pour ça, juste un homme qui a pris un peu trop de vodka pour tirer la ficelle, et nous sommes réduits en poussière. Aucun moyen... On a installé cela partout. C’est tout.

[44] Et, rappelez-vous, nous en avons pour eux également. Et chaque petite île et chaque petite nation en ont. On n’a plus de guerres à livrer; il suffit juste d’appuyer sur la gâchette pour envoyer assez de bombes ici, et il n’y aura pas moyen d’arrêter cela. On ne peut pas y échapper. Elles creuseront, en explosant, un trou sous terre. On a des bombes à hydrogène qui, en explosant, creuseront un trou sous terre d’une profondeur de 150 yards [137 m], je pense, sur une superficie de 150 km². Comment échapperiez-vous donc à cela? Des milliers d’entre elles sont installées pour exploser à la fois... Le monde ne peut pas subsister à cela. Et nous courons là, le poing serré; eux reculent dans telle direction, s’enfuyant. On a peur. Chaque nation a peur. On ferait tout aussi mieux... C’est comme à la Maison blanche, nous sommes... Comme un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit, sifflotant dans l’obscurité, agissant comme s’il était grand et brave. Mais derrière tout cela, tout le monde tremble dans ses bottes. C’est incertain. C’est vrai. Le traité de paix de notre nation, et tout le reste, tout cela, c’est simplement ébranlé. Les Nations Unies sont ébranlées, tout est ébranlé. La Bible dit qu’il en sera ainsi. Tout ce qui peut être ébranlé sera ébranlé. Mais nous recevons un Royaume inébranlable. Voyez? Tout est secoué. C’est incertain.

[45] Les saisons sont incertaines. On ne sait pas si, en plantant, on aura la récolte si on n’a pas utilisé un genre donné d’irrigation. Les saisons deviennent très irrégulières. Le gel, la pluie et tout le reste peuvent arriver en plein été. Regardez ce que... Il y eut un temps, on a eu le gel en Floride l’année passée, et une vague de chaleur en Alaska: Incertain. La science dit que la terre a basculé. J’oublie de combien de miles ça a basculé autour de la terre; ça gonfle au milieu. La Finlande est pratiquement un tiers, ou un huitième plus grand que ça l’était il y a quelques années. Ça monte. Le milieu de la terre est ressorti. Ô frère!

[46] Qu’est-ce? Le–le signal rouge est là. Il vient. Soyez prêts. Il est à la porte. Vous ne savez où aller trouver la sécurité. Vous achetez la police d’assurance vie, comment savez-vous s’il y aura une quelconque vie ici après? Comment... Vous–vous faites tout, mais tout est devenu on dirait un jeu d’argent: c’est si incertain. La vie dans l’église est incertaine. Les églises, les dénominations, c’est si incertain. L’un ne sait quoi faire avec l’autre. Ils sont si incertains qu’ils se lient tous ensemble et adhèrent au Conseil mondial des églises. Comment allez-vous vous y prendre alors que vous mélangez les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants, les gens qui nient la naissance virginale, qui nient le baptême du Saint-Esprit, qui nient la guérison divine et tout, puis, vous mettre sous le même joug avec les incroyants, chercher à faire cela pour trouver de la sécurité.

[47] La sécurité? Vous savez, la Bible dit que le blé et l’ivraie croîtront ensemble, et qu’Il liera l’ivraie à la fin. C’est le cas pour eux. Ils sont liés en une énorme gerbe, eux tous se rassemblant pour former l’image de la bête, une puissance ecclésiastique, une image semblable à Rome. Oh! Cela arrive. Ne vous en faites pas. Ça sera là, et vous verrez ça. Vous ne mourrez pas de vieillesse, personne parmi vous, je ne pense pas, sans avoir vu cela. Nous en avons la tête ici même, maintenant, Jézabel, qui fait tourner le cou à Achab chaque fois, et... Vous vous rappelez cette époque-là, n’est-ce pas? Combien parmi vous ont entendu ma bande sur La Religion de Jézabel? Cela se répand beaucoup. Vous savez de quoi je parle. Très bien.

[48] Eh bien, l’incertitude, la vie de l’église, les membres d’église, ils sont si incertains qu’ils adhèrent aux méthodistes cette semaine. «Est-ce ça?» Ils vont adhérer aux baptistes la semaine prochaine, ils retournent ici et, finalement, ils échoueront chez les catholiques. C’est vrai. C’est incertain, ils ne savent où aller. Les catholiques courent çà et là, et tout le reste. Personne ne sait quoi faire, il n’y a que de l’incertitude. Tout semble s’écrouler, sans fondement.

[49] Mais, y a-t-il quelque chose de certain? Oui. Alléluia! Y a-t-il quelque chose de sûr? Certainement. Oui. Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Il y a quelque chose de certain. Oui, oui. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Cela est donc certain. Une seule chose est sûre, c’est la Parole de Dieu qui ne faillira jamais. Peu importe de quelles critiques les critiqueurs peuvent critiquer Cela, combien les érudits peuvent dissuader Là-dessus, combien ils peuvent faire ceci, cela ou autre. Mais cela ne L’arrêtera pas du tout. Cela arrivera malgré tout. Comme Jean a dit: «De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Dieu va le faire. Ses Paroles vont s’accomplir en leur saison, et rien ne va arrêter Cela. J’en suis si content. Oh! Comme je suis content!

[50] Ici, dans Corinthiens 14.8, Paul parle de la formation d’un soldat. Il est exercé à discerner le son. Ce soldat, si c’est un soldat formé, il sait, de par chaque son de la trompette, exactement quoi faire. Il a été exercé à discerner cette trompette-là. Lorsque la trompette émet un son... Il dit: «Et si une trompette émet un son confus», alors le soldat ne saura que faire, car il a été exercé uniquement à discerner le son de la trompette. Il sait exactement quoi faire, car la trompette émet un son qui lui dit quoi faire. Il dit: «Eh bien, si la trompette émet un son confus, alors il ne saura que faire.» Eh bien, là, c’est la formation d’un soldat dans le naturel. Et le soldat chrétien est formé à discerner une trompette, le son d’une trompette. Et c’est la trompette de l’Evangile, l’Evangile, le son de la Parole de Dieu, la trompette de l’Evangile. Et si jamais quelqu’un ne reconnaît le son de la trompette de l’Evangile, il sera un peu confus. S’il ne reconnaissait pas ce que la Parole dit, ce que la Parole enseigne, mais seulement ce que l’église dit, il serait un peu confus en entendant le son de la trompette. Il ne saurait pas se préparer.

[51] Et je pense que c’est là que nous en sommes, le monde, aujourd’hui. La trompette émet un son exactement conforme à l’Evangile, et les gens ne savent comment agir. Ils ne savent pas garder le rang et être prêts pour la bataille. Ils sont confus parce qu’ils ont écouté diverses trompettes: Des credos, la dénomination, le sectarisme, toutes sortes d’histoires. Et lorsque le véritable Evangile, avec la vraie Parole rendue manifeste, est confirmé, là, les gens ne savent que faire. Certains font demi-tour et disent: «Ce–ce–c’est du diable.» L’autre dit: «C’est de la télépathie.» «C’est une... Ils sont excités.» «Le Saint-Esprit n’existe pas. Docteur Untel l’a dit.» Peu m’importe ce que docteur Untel a dit. Qu’a dit Dieu? C’est l’unique chose qui subsiste. Les paroles de celui-là failliront, mais la Parole de Dieu ne passera point. La parole de celui-là est incertaine, mais la Parole de Dieu est certaine. C’est pourquoi je repose mes espoirs sur rien d’autre que sur cette Bible. Il doit en être ainsi. Mais c’est étrange. Alors que je vais ici et là, prêchant la Parole, témoignant sur des choses, peut-être prenant une chose simple, une déclaration de la Bible... Généralement, c’est mieux de faire ça. Je peux me tenir ici pendant des semaines et examiner des choses pour vous montrer que les Ecritures pointent droit vers ce temps-ci, mais ils ne croiront pas cela.

[52] Eh bien, l’autre soir, je vous réprimandais, vous les femmes, à cause des cheveux courts. Savez-vous que la Bible l’annonce pour les derniers jours? Exact. Savez-vous que dans la Bible, c’était la désobéissance d’une femme, qui avait commencé, avec la femme, une femme jadis, la première fois que cette chose avait abouti à la mort? Et que ça va se terminer de même? Que les nations des Gentils ont commencé avec le roi Nebucadnetsar par des langues inconnues avec interprétation, et qu’elles se terminent de même? Elles avaient commencé avec l’adoration de la statue d’un homme, et vont... un homme saint, Daniel (C’était Beltschatsar), la statue de Daniel, obliger tout le monde à adorer la statue d’un homme saint, et qu’elles se terminent de même. Savez-vous que chaque passage des Ecritures a des applications multiples, qu’il se répète? Certainement. Et nous sommes en ce jour-là. Oh! comme nous pouvons passer des heures là-dessus pour vous montrer que c’est l’exacte vérité! Et on peut expliquer cela aux gens, le leur montrer, et ils ne savent quelle voie suivre.

[53] Je... D’une part, on a envie de les réprimander, cependant on a pitié d’eux parce qu’ils écoutent quelque chose de contraire. Mais cela se répète toujours, et voyez si c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est la Bible, alors c’est certain. Et chaque partie de Cela est certaine. Et même pas un iota ne faillira, jamais, tout aussi vrai que–que ça l’a été pour la femme de Lot qui avait tourné la tête au cri de ses propres enfants et de ses petits-enfants qui se consumaient dans les flammes de l’enfer. La colère et le jugement de Dieu se déversaient sur Sodome, et la pauvre mère attristée a juste tourné la tête et a regardé en arrière. Mais l’ange avait dit... Or, l’ange, le messager de l’heure avait dit aux membres de leur famille: «Ne regardez même pas en arrière», mais elle avait désobéi à ce messager, en tournant juste la tête. Et elle se tient encore là aujourd’hui. Voyez, mes amis, c’est ça le problème. J’ai vu cela parmi nous. Nous n’avons vraiment pas pour cette Parole, la–la révérence et le respect que nous devrions avoir. Et C’est l’unique Chose qui va subsister, cette Parole.

[54] Eh bien, si quelqu’un ne discerne pas le son de la trompette, ne sait pas de quoi on parle, alors, c’est–c’est... il est un peu confus. Bon! Aujourd’hui, nous trouvons des hommes dans la confusion. Ecoutez ça. Des presbytériens, des épiscopaliens, des luthériens viennent par centaines chercher le Saint-Esprit. Etrange! C’est vrai. Des centaines et des centaines de gens des dénominations affluent, cherchant le Saint-Esprit. Et les pentecôtistes qui devraient savoir ce qui se passe ne le savent pas. Au lieu de se saisir de leurs assemblées et de les secouer par l’Evangile, ils les laissent carrément aller de l’avant, menant une vie somptueuse comme ils le veulent. Quand... Ne savez-vous pas que Jésus a dit que lorsque la vierge endormie alla acheter de l’huile, c’était à cette heure-là même que le–que l’Epoux vint? Lorsqu’elle est venue, disant: «Donnez-nous de votre huile», on lui a dit: «Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Allez en acheter.» Et lorsqu’elle est allée acheter de l’huile (la vierge endormie), ce fut alors que l’Epoux vint, et l’Epouse entra. Eh bien, il n’y a jamais eu un temps, à notre connaissance, où le monde de dénomination a désiré le Saint-Esprit comme maintenant même.

[55] La Lumière du soir, des signes, des prodiges, des miracles, tout est bien prêt ici même. Assurément! Ils sont un peu confus. Ils ne savent pas... Ils disent: «Oh! Alléluia! Alléluia!», continuant carrément vers cela, et laissant tout se relâcher. Eh bien, nous devrions faire l’inventaire. Il arrivera un temps où cela aura lieu, où la vierge endormie réclamera de l’huile. Le son de la Lumière du soir se fait entendre. C’est quoi le son de la Lumière du soir? Selon Malachie 4, c’est le Message pour restaurer la foi des gens à... la foi des pères aux enfants, un Message.

[56] Remarquez donc. Jésus... Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden. L’un était la Vie, et l’autre, la mort. L’un était la femme, l’autre, l’Homme. Et la vie qui vient par la femme meurt. Mais la Vie qui vient par l’Homme vit. Jésus a dit: «Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu.» Les anges, les séraphins gardaient l’Arbre de la Vie, qui était le Pain de Vie descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Et remarquez, on ne pouvait pas manger de cela sans l’expiation. Et l’expiation devait être accomplie, et alors, on pouvait manger du Pain de Vie. Il y avait là cet Arbre parfait, qui produisait le fruit parfait. David L’avait vu, dans les Psaumes, et avait dit: «C’est comme un arbre planté près des courants d’eau.» Assurément. Des courants, beaucoup, mais une seule eau; beaucoup de dons, le même Esprit. Et chaque fruit qu’il portait était parfait. Et puis, les Romains L’ont découpé et L’ont suspendu à un arbre fait par des mais d’hommes. Mais lorsqu’Il est revenu, Il a institué le jour de la Pentecôte... Qu’a-t-Il institué? Un Arbre-Epouse avec Son Esprit dans cet Arbre pour produire le même fruit. Il a poussé pendant les trois premiers siècles; ça marchait bien.

[57] Ensuite, l’organisation y a été établie, l’Eglise catholique romaine d’aujourd’hui, au départ l’Eglise pentecôtiste. Tout celui qui connaît l’histoire de l’église sait cela. Je viens d’examiner tout cela: Les Pères pré-Nicéens, Le Concile de Nicée, Le Concile Post-Nicéen, Les Deux Babylones d’Hislop, Le Livre des Martyrs de Foxe, oh! L’Age Primitif de Pember, tout–tout cela. J’ai examiné tout cela. Et l’Eglise catholique romaine était au départ l’Eglise pentecôtiste. Le pape catholique de Rome a dit tout récemment: «Toutes les églises reviennent aujourd’hui à l’origine des églises, à Rome.» J’aimerais qu’un érudit, un théologien, un historien me dise que l’église a commencé à Rome, ou me le montre. Je retournerai avec lui au début de l’Eglise. Elle a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte. Or, j’accepterai que l’Eglise catholique, l’église dénominationnelle, a commencé à Rome. Les dénominations ont commencé à Rome, c’est là qu’elles retournent, la vieille mère prostituée avec ses filles. C’est vrai. Elles retourneront là. Mais l’Eglise originelle a commencé à Jérusalem, en l’an trente trois après Jésus-Christ, le jour de la Pentecôte. C’est là que nous devons retourner. Je cherche à y retourner. Mais voyez-vous ce mouvement antichrist cherchant à rendre cela antichrist, alors que le véritable Esprit de Dieu cherche à ramener cela une fois de plus à la foi originelle? Ecoutez là: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré, ce qu’a laissé le hasil, le jélek l’a dévoré», ainsi de suite, ainsi de suite jusqu’à ce qu’il ne reste que la souche. Joël a vu cela. Mais il a dit: «Je restituerai, dit l’Eternel, toutes les années qu’ils ont dévorées.»

[58] Eh bien, il y a de cela environ mille ans, là, il n’y avait qu’une souche. Mais vous ne pouvez pas... En effet, la vie de cet arbre est prédestinée à produire un arbre. Luther est sorti, cela a commencé à pousser. Qu’est-ce que cela a fait? Ça s’est organisé. Le cultivateur a élagué les branches. Les méthodistes sont venus. Qu’est-ce que cela a fait? Ça s’est organisé, juste comme la mère: On a élagué les branches. Les pentecôtistes sont venus; ça a fait la même chose, ça s’est organisé. Dieu a élagué les branches. Mais cette vie au sein de cet arbre doit vivre. Dieu a dit: «Je restituerai», car la Lumière du soir est destinée à–à faire mûrir. Le coeur de Dieu se trouve au centre de cet arbre. C’est l’Arbre-Epouse qui rencontre le–le–l’Arbre-Epoux, juste comme c’était dans le jardin d’Eden au début, l’arbre, les deux arbres de la vie. Prenez Adam et Ève, comme–comme l’ombre de deux arbres qui, en réalité, se tenaient là, la vie et la mort. Et c’est vers cela que ça se dirige aujourd’hui. Oh! Ils sont un peu confus. Ils ne savent que faire à ce sujet. Lorsqu’ils entendent le son de la trompette, ils ne savent où aller. Ils disent: «Eh bien, je–je–je ne sais pas.» C’est pitoyable, c’est lamentable. C’est vrai.

[59] Les églises, à l’époque de Jésus, ne reconnaissaient pas le son. Regardez ce que les églises avaient fait. Elles étaient devenues ecclésiastiques, instruites, intelligentes, rusées, et elles avaient pris tous les commandements de Dieu et en avaient fait des traditions. Jésus a dit: «Vous annulez ainsi la Parole de Dieu par vos traditions.» C’étaient des hommes saints et justes, on ne pouvait pas pointer leur vie du doigt. On les lapiderait s’ils posaient un mauvais acte. Leurs arrière-arrière-arrière-arrière grands-pères étaient des sacrificateurs. Mais Jésus leur a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» Et lorsque Jésus est venu et qu’Il a sonné la trompette du Messie, ils n’ont pas reconnu cela, c’était un son confus. Ils ne savaient que croire. Croyez-moi, la même chose se passe de nouveau. Cela s’est répété. L’Evangile sonne dans la pureté de Sa Parole et de Sa manifestation. Et ils ne comprennent toujours pas cela. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Ils n’ont pas été exercés à discerner le son de la Bible. Ils essaient... ils ont été exercés à un credo dénominationnel plutôt qu’au son de la Bible. Par conséquent, lorsque la Bible émet un son, ils ne savent de quoi on parle. C’est vrai. Et si la trompette émet un son confus, qui saura se préparer? Les gens vont carrément de l’avant, vivant comme les autres. Mais si seulement ils pouvaient entendre le son, Dieu en action!

[60] Je suis allé en Inde. Il y a quelque temps, Billy et moi... Lorsque nous sommes arrivés en Inde, où nous avons tenu la plus grande réunion jamais tenue, à Bombay, la plus grande réunion, je pense qu’il y avait... Je ne sais pas... Il y avait probablement cent mille, deux cent mille personnes qui ont accepté Christ au même moment. Nous ne savions comment les maîtriser. Il y avait des mains noires qui s’étaient levées pour accepter Christ sur juste des kilomètres, on dirait, après qu’un homme complètement aveugle avait recouvré la vue à l’estrade et avait été guéri. Et ils étaient là. Mais, comme aucune église ne collaborait avec cela, qu’a-t-on alors fait? Lorsqu’ils... Ils–ils ne comprenaient pas le son de l’Evangile. Lorsque l’évêque méthodiste s’est levé là et m’a dit, il a dit: «Monsieur, nous croyons que vous êtes un homme honorable. Nous ne sommes pas d’accord avec vous. Vous avez une bonne réputation; nous vous respectons. Mais quant à vous parrainer...» J’ai dit: «Monsieur, quelqu’un doit... là. Voici le maire qui se tient ici, il m’a dit qu’il y a au moins, qu’il va y avoir au moins cinq cent mille personnes dans ce rassemblement-là.» J’ai dit: «Quelque chose va se produire. Venez, et prenez ces gens. Amenez-les à connaître Christ, ne fût-ce que par le livre.» Mais vous voyez, la trompette avait retenti pour eux, mais eux... Cela était un son confus pour eux. Ils ne reconnaissaient pas–ils ne reconnaissaient pas cette trompette de l’Evangile. Voyez? Ils ne connaissaient que leur trompette formaliste, leur trompette ecclésiastique. C’est tout ce qu’ils reconnaissaient, ils ont perdu cela. Et ils payeront pour cela au jour du Jugement. C’est tout à fait vrai.

[61] Jésus a fait retentir Sa trompette. Il leur a montré par des signes et des prodiges qu’Il était le Messie. Oui, oui. Le soldat chrétien est exercé à discerner le son de la Parole de l’Evangile. Le véritable soldat chrétien y est exercé. Jésus a dit: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» La Voix, c’est quoi? Jésus est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Donc, une véritable brebis de Dieu entend la Voix de la Parole. «Mes brebis entendent Ma Voix et ne suivent pas un étranger.» Saisissez-vous cela? Les credos, les dogmes et autres Y ont été injectés. Ils ne suivront pas cela. Ils doivent entendre la Parole sans mélange et La voir manifestée. Observez juste un peu ici dans l’Evangile, quelques minutes, voyez si c’est le cas ou pas. Ils doivent... «Mes brebis entendent Ma Voix.»

[62] Regardez. Tout Israël sur des dizaines de milliers qui étaient là à l’époque (environ quatre millions)... Et il y a eu cent vingt qui ont entendu Sa Voix, sur quatre millions. Si l’Enlèvement avait lieu ce soir, ce serait effrayant, si je vous disais ce que je pense qui arriverait. C’est vrai. Il y a beaucoup, comme je le disais à un frère ce matin, il y a beaucoup de soi-disant chrétiens qui poussent dans le monde entier. Ce sont juste des bouche-trous pointant vers une statue. Et la statue, c’est la chose à regarder. Christ est cette Statue. Exact. Et la véritable Eglise née de nouveau, c’est Celle qu’Il va amener avec Lui. Les autres sont des bouche-trous. C’est vrai.

[63] Eh bien, l’église ne L’a pas reconnu. Pourquoi? Parce qu’ils n’avaient pas... qu’ils avaient été exercés à la voix des systèmes ecclésiastiques de l’époque. C’était une voix confuse. Ils ne savaient que faire, quand Jésus s’est avancé là, qu’Il a annoncé et prophétisé des événements. Et cependant, leurs propres Ecritures leur disaient que lorsqu’Il viendrait, c’est ce qu’Il ferait. Mais ils en avaient fait des traditions, et ils disaient: «Eh bien, le Messie sera comme ça. Eh bien, docteur Untel, Rabbi Untel a dit: ‘Tel et tel.’» Voyez, prenant la parole d’un homme. C’est incertain. Mais la Parole de Dieu est la vérité sûre. Dieu a dit à Moïse, Son prophète (et la Parole vient toujours au prophète), Il lui a dit qu’Il serait un Prophète comme lui, et c’est ce qu’ils attendaient. Et ceux qui attendaient cela l’ont reçu. Voyez? «Mes brebis connaissent Ma Voix.»

[64] Mais aujourd’hui... En ces jours-là, c’étaient des hommes d’église exercés et instruits de Son époque, qui n’avaient pas reconnu le son. C’étaient des hommes de bien. On ne pouvait pas les pointer du doigt. On ne pouvait pas dire qu’ils avaient commis adultère, qu’ils avaient menti, qu’ils avaient volé, qu’ils avaient fait cela. Absolument pas. On ne pouvait pas dire qu’ils n’étaient pas intelligents. Ils étaient très intelligents, perspicaces au possible. Mais ils n’avaient pas reconnu le son, et ils n’ont pas su quoi faire. Ils furent décontenancés. Oh! comme je... Je retiens bien quelque chose. J’aimerais les marteler. Vous parlez d’être décontenancé. Oui, décontenancés, ils ne savaient que faire. Ils avaient vu quelque chose arriver, ils savaient qu’ils devaient donner une réponse à leurs membres. Au lieu de recevoir l’Evangile et de sonder Cela, alors qu’Il se tenait là et connaissait leurs pensées, et Il... Ils ont dit... Ils allaient dire à leurs membres qu’Il était Béelzébul. Ils se sont simplement débarrassés de cela et ont dit: «Oh! C’est du diable.» Alors, Jésus, en revanche, a dit: «Je vous pardonne cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné.» L’incertitude, et la certitude: «Lorsque le son certain se fait entendre, ce qui est incertain est dans la confusion; et lorsque le son confus se fait entendre, ce qui est certain est confus à moins qu’il voie ce qui émet le son. Oui. Un homme qui sait où il se tient peut entendre ce que... entendre le son confus, mais il n’y prêtera pas attention. C’est vrai. Il ne suivra pas un étranger.

[65] Très bien. Qu’arriva-t-il? Qu’est-ce qui les avait rendus ainsi? Qu’est-ce qui les avait fait faire cela? Comment s’y étaient-ils pris? Ils avaient renié la Parole. Et lorsque vous reniez la Parole, il ne reste qu’un seul fondement sur lequel bâtir, et c’est le système d’instruction. Lorsque la vérité est rejetée, l’instruction est acceptée. C’est tout à fait vrai. Ils ont adopté l’instruction. C’est pareil aujourd’hui. Considérez nos églises pentecôtistes, frères. Eh bien, nous pourrons tout aussi bien ouvrir les yeux et affronter la vérité. Nos églises ne sont pas ce qu’elles étaient autrefois. Eh bien, vos églises le sont, mes frères. Elles sont bien. Je les aime. C’est la raison pour laquelle je suis avec elles. Si je ne croyais pas en elles, je ne me retrouverais certainement pas ici disant ce que je dis. Je les aime. Mais qu’est-il arrivé? Au lieu de ce genre d’expériences que nous avions autrefois avec Dieu, nous envoyons nos enfants quelque part là à l’école pour décrocher un diplôme de doctorat en philosophie et de doctorat en droit, puis les ramener à la maison. Et ils ne connaissent rien au sujet de Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien. Exact. Nous amenons nos enfants à–à l’école du dimanche. Dieu n’a pas de petits-fils. Dieu a des fils. C’est vrai. Mais nous les faisons entrer, disant: «Eh bien, ils sont des pentecôtistes, parce que leur mère était pentecôtiste, qu’elle les a élevés en pentecôtiste.» Cela ne fait pas d’eux des pentecôtistes.

[66] Dieu n’a pas de petits-enfants. Il n’a que des fils et des filles, pas de petites-filles, pas de petits-fils. Il n’a que des fils et des filles. Ce petit Ricky doit payer le même prix que son grand-père, faire la même chose que son grand-père, avoir la même expérience que son grand-père et sa grand-mère. Sinon, il est perdu. Ne détournez pas votre tête pour regarder en arrière. Continuez à avancer. Ne regardez pas au monde, à certaines de ces histoires à la mode et à certaines de ces mains pleines d’histoires dénominationnelles qu’on offre. Nous en sommes tous coupables. C’est vrai, on ne reconnaît pas le son certain. Nous acceptons de petits dogmes et nous les observons.

[67] Jésus, lorsqu’Il est venu, ne pouvait même pas choisir quelqu’un parmi eux. Il a pris des pêcheurs, quelqu’un qui ne savait rien, au travers duquel Il pouvait montrer quelque chose. Oui, oui. Dans 1 Timothée, chapitre 14... Excusez-moi, 1 Timothée, chapitre 4, il est dit que dans les derniers jours, le Saint-Esprit dit qu’il y aura une conception intellectuelle de l’église. C’est vrai. 1 Timothée, chapitre 4, dit: «Sache ceci: le Saint-Esprit dit que dans les derniers jours (ce sont ces jours-ci, voyez), les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux.» Autrefois, c’était une honte pour–pour des femmes d’aller se baigner avec des hommes. Aujourd’hui, c’est vraiment à la mode. Nos pentecôtistes, assurément. Voyez? Très bien. «Déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien.» Vous direz: «Frère Branham, là, ce sont des communistes.» C’étaient des membres d’églises. Observez ce qui est dit après: «... ayant l’apparence de la piété...» C’étaient des pentecôtistes; ils peuvent crier, sautiller, parler en langues, se couper les cheveux, porter des habits immoraux. Les prédicateurs passent outre, ordonnent dans l’église des diacres avec quatre ou cinq femmes, tout le reste. Tout est simplement argent et habit, popularité et devenir le meilleur de la ville, le cercle social. Parfois, le meilleur de la ville se trouve dans le quartier des pauvres...?... avec Dieu... des femmes ou des hommes honnêtes qui veulent servir Dieu. Regardez du temps de la Bible. Une des meilleures qui soit venue, c’était Marie Madeleine, de laquelle Il avait chassé sept démons et autres. Nous commençons à devenir collet monté, emportés.

[68] C’est pourquoi nous perdons, parce que nous prenons nos jeunes gens et nous leur donnons une instruction plutôt que des principes de la Bible, le salut de Dieu, la puissance du Saint-Esprit. C’est pourquoi pendant ce grand réveil, qu’avons-nous fait? Les assemblées ont fait éclore un très grand groupe, comme Oral Roberts. Les autres, l’église de Dieu. Billy Graham, les baptistes et les autres, des milliers et des milliers. Mais où est cette Eglise dont Christ a parlé? Où sont ces grandes puissances de Dieu qu’Il avait promises?

[69] Des croyants frontaliers. Israël a passé quarante ans dans le désert, errant avec les bénédictions de Dieu. Mais, frère, là dans la Terre promise se trouvait la plénitude des bénédictions de Dieu pour eux. Et aujourd’hui, nous errons en rond comme cela, alors que la puissance de Dieu est prête à nous faire entrer aussi. Mais que faisons-nous avec cela? Nous semons la semence intellectuelle, des discours intellectuels. Il n’y a plus de réunions de prière de toute la nuit, on doit se dépêcher pour partir. La sincérité a disparu. Où sont ces choses? Alors, que Dieu suscite quelque chose, les voilà à critiquer cela, l’Eglise du Dieu vivant. Pensez-y. Un son confus. Ils ne reconnaissent pas cela. Assurément. Tout à fait.

[70] Il en a parlé. Ecoutez ce qui est aussi dit dans 2 Timothée. Il y est dit qu’il en est parmi eux qui s’introduisent dans des maisons et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité, chargées des péchés (la convoitise). Elles aiment imiter une star de cinéma. Au lieu d’aller à la réunion de prière, vous restez à la maison pour suivre une émission télévisée, faisant de cela votre modèle. La moitié des enfants peuvent vous en dire plus au sujet de David Crockett qu’au sujet de Jésus-Christ. Allez en ville, et vous pouvez tout acheter avec une griffe sur David Crockett, mais c’est à peine que vous entendez le Nom de Jésus-Christ être mentionné. Oh! C’est une honte!

[71] Je sais que vous pensez que je suis fou, mais l’un de ces jours, à la barre du Jugement, lorsque je me tiendrai là à vos côtés, vous allez voir autre chose. C’est maintenant le moment. N’attendez pas ce moment-là. Ça sera alors trop tard. Jugez cela par la Parole, voyez si c’est vrai. Alors, vous serez sûr. Les intellectuels, ils ne veulent vraiment pas que quelqu’un se lève, fasse sortir les Ecritures et montre Cela. Ils aiment quelqu’un qui est formé à contourner Cela. Ils n’aimeraient pas savoir Cela. Oh! Ils ne supporteraient simplement pas Cela. Des poissons et des pains, c’est bien. Mais Jésus avait fait la même chose. Quel Prophète merveilleux! Le petit Prophète de Galilée, tant qu’Il guérissait les malades, était un grand Homme. Mais un jour, Il en est arrivé au fait et Il a commencé à leur apporter la Vérité. Tout le groupe s’est avancé et L’a quitté. Même les soixante-dix étaient partis. Alors, Il s’est tourné vers les douze et leur a demandé: «Voulez-vous aussi partir?» C’est alors que Pierre a prononcé ces paroles remarquables, disant: «Seigneur, à qui irions-nous?» Certainement. Alors, à partir de cette heure-là même, Il s’est mis à... Tant qu’Il guérissait les malades, c’était bien. Mais lorsqu’Il s’est mis à s’ingérer dans leur vie privée, alors cela disait autre chose. A partir de là, Son ministère a commencé à diminuer, jusqu’à la croix. Et chaque vrai serviteur de Dieu suivra le même exemple. Certainement, les gens aiment qu’on les tapote et qu’on joue avec eux. Mais quand on en arrive à la Vérité, ils n’En veulent pas. Eh bien, souvenez-vous, ces bandes vont dans le monde entier. Très bien.

[72] L’instruction. Voici ce que je dirai: l’instruction est l’une des choses les plus détestables que l’Evangile ait jamais reçues. Et aujourd’hui, l’instruction est un impératif. C’est vrai. Il vous faut l’avoir. Regardez les enfants de Caïn au commencement. Les enfants de Caïn étaient intelligents, les hommes de science, et per... et–et ils pouvaient traiter le métal, construire des buildings et autres. C’étaient des hommes de science. Mais les enfants de Seth étaient d’humbles bergers et autres. C’est vrai. Jésus a dit que les enfants du monde, des ténèbres, sont plus brillants, plus intelligents que les enfants de la Lumière. C’est ce que Jésus a dit. Et malgré tout, nous mettons trop d’accent sur l’intellectualisme. Un homme peut dire: «A–a–a–men», bien correctement, un homme avec une coiffe à la Hollywood, ou l’une ou l’autre chose. Il parle si parfaitement... Des bains mixtes, il sort, il a tout, des parties d’arnaques dans l’église, de petites fêtes sociales. Et cela amène les gens à le voter encore comme leur pasteur. Paul a dit que Dieu voulait ceux qui séparent. Dieu a dit à Paul: «Séparez-moi Paul et Barnabas.» Aujourd’hui, on veut ceux qui mélangent, ceux qui les laissent s’en tirer avec tout ce qu’ils veulent. Mais Dieu veut ceux qui séparent. C’est vrai. Ce n’est pas facile à faire, mais cependant cela accomplit ce que Dieu exige.

[73] Les brebis sont formées pour suivre la Voix du Berger, et la Voix du Berger, c’est la Parole. Aujourd’hui, l’instruction est très importante, c’est un impératif. L’une de nos plus grandes assemblées, l’une de nos plus grandes dénominations des gens du Plein Evangile, d’après ce qu’on m’a dit, doit faire passer un missionnaire devant un psychiatre afin qu’on voie s’il est mentalement sain avant d’aller dans le champ du travail ou pas. Quelle disgrâce! Aujourd’hui, on doit avoir environ quatre diplômes d’université, ou deux, avant d’être même ordonné pour prêcher l’Evangile. Il vous faut dix ans pour une espèce de diplôme. Dieu a fait plus en dix jours qu’eux ne le peuvent aujourd’hui en dix ans. C’est vrai. Des hommes qui ne pouvaient même pas écrire leurs propres noms... Il ne leur a jamais demandé d’aller à l’école, Il... Quand...

[74] Je pense que c’était Hudson Taylor, le grand missionnaire en Chine... Il y eut un jeune homme chinois qui a été sauvé, il est venu et a demandé: «Monsieur Taylor, où dois-je décrocher ma licence en lettres? Combien d’années cela me prendra-t-il? Combien d’années me faudra-t-il pour décrocher le doctorat?» Monsieur Taylor a dit: «Vas-y tout de suite, n’attends pas que la bougie se soit consumée de moitié.» C’est ce que je dis aujourd’hui. Ce dont nous avons besoin, ce sont des hommes avec une expérience, qui savent ce que Dieu représente, qui se servent de l’expérience avec Dieu, par la Bible de Dieu, prêchent la Parole de Dieu et ont des signes de Dieu, et la confirmation de Dieu. Que vous ne sachiez pas distinguer le grain de haricot du grain de café, prêchez de toute façon. Vous connaissez une seule chose. Si votre bougie est allumée, allez dire à quelqu’un comment elle a été allumée. Peut-être que la leur aussi s’allumera à partir de votre lumière. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Certainement. Nous avons trop de psychiatres et trop de choses qu’il nous faut faire en matière d’instruction. Oui, oui.

[75] Dieu a conclu deux, trois alliances. La première alliance, Il l’a conclue avec Adam. Ce dernier l’a violée. La deuxième alliance, c’était l’alliance de Noé. Elle a été brisée. Lorsque Dieu a conclu Son alliance avec Abraham, Il n’a jamais dit: «Si tu fais telles choses, Je ferai telles autres.» Il a dit: «J’ai...» Une alliance inconditionnelle, Dieu était déterminé à sauver l’homme. Pas un signe incertain à ce sujet. «Abraham, Je t’ai sauvé, toi et ta postérité après toi, et Je le jure par Moi-même que Je le ferai.» Amen. Rien d’incertain à ce sujet. «Je l’ai fait, Je l’ai déjà fait.» Voyez, l’homme est pourri pour commencer. Tout ce qu’il fait, c’est pourri, il ne fait rien.

[76] Un frère ici dans l’église (Je l’ai rencontré l’autre matin), son véhicule... Nous avions tous deux acheté de nouvelles Ford, et quand nous sommes venus ici, eh bien, la mienne est tombée en panne, la sienne aussi. Billy a acheté une nouvelle Chevrolet, et elle est tombée en panne. J’ai dit: «Tout ce que l’homme fait est corruptible. Il n’y a qu’une seule chose incorruptible, c’est Christ. Amen. Il vit aux siècles des siècles.

[77] Noé a violé son alliance, ou plutôt l’alliance de Noé a été brisée. L’alliance d’Adam a été brisée. Tout ce que Dieu fait avec l’homme... Mais Dieu était déterminé, Il voulait sauver l’homme, car Il connaissait l’homme d’avance. Et Il était déterminé à le sauver, aussi l’a-t-Il sauvé par une alliance inconditionnelle. Amen. Pas d’incertitude là. Il a dit: «Je ferai.» Tout est par la grâce et sans condition, c’est ce qui fait que c’est par la grâce. Non pas: «Si tu fais, Je ferai.» Oh! Combien j’en suis content. Non pas ce que je suis, mais ce qu’Il était. Amen.

[78] Abraham, en entendant parler de cette alliance, était très content et très heureux, même s’il était un vieil homme, et Dieu lui a dit qu’il aurait un enfant de Sara. Des années s’écoulèrent, et il n’avait pas d’enfants. Mais il continuait à dire: «Nous allons de toute façon l’avoir.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.» Rien d’incertain à ce sujet. «Nous allons de toute façon l’avoir. Dieu l’a dit. C’est réglé.» Si Dieu l’a dit, il n’y a rien d’incertain à ce sujet.

[79] Noé, son Message en ce jour-là ne se conformait pas à l’instruction ecclésiastique. Souvenez-vous, ils étaient à l’époque plus intelligents que ceux d’aujourd’hui. Ils ont pu construire une pyramide et un sphinx. On ne peut pas le faire aujourd’hui. Nous n’avons rien pour les soulever là-haut, ces rochers. C’est exact. A l’époque, ils pouvaient faire une momie à cette époque-là, ou plutôt embaumer un corps de manière à conserver un aspect naturel des centaines et des centaines d’années. Nous avons perdu cette technique-là. Ils avaient une teinture que nous n’avons pas aujourd’hui. Ils étaient de loin plus intelligents que nous aujourd’hui. Que penseriez-vous d’un vieil homme qui irait là et dirait: «Eh bien, préparez-vous. Je vais construire une arche ici parce qu’il va pleuvoir?» Les hommes de science pouvaient envoyer le radar à la lune, de part et d’autre, et dire: «Il n’y a pas plus... pas de pluie entre ici et là. D’où vient cela?» C’est comme ce Russe qui a été dans l’orbite; l’autre jour, il a dit: «J’ai fait sept fois le tour de la terre. Je n’ai pas vu Dieu, ni le Saint-Esprit, ni les anges.» De l’ignorance, c’est tout. Dieu se met là et se moque d’eux. Eh bien, le Message de Noé n’était pas conforme aux spécifications scientifiques. Mais Noé disait: «Il va de toute façon pleuvoir, parce que Dieu l’a dit.» Oui, oui. Il n’y avait pas de son confus là-dessus. «Il va pleuvoir.»

[80] On avait douté de Moïse. Ce prophète fugitif là derrière, derrière le désert, il ne savait que faire. Oh! Il était tout décontenancé. Il a dit: «Seigneur, je ne sais pas parler. Je bégaie. Je–je ne peux pas y parvenir. Je ne peux pas descendre là.» Mais quand Dieu a dit: «Je serai avec toi» (Amen!), il n’y avait pas de son confus là-dessus. «Je serai avec toi.» Amen. C’était réglé. Moïse était en route, il n’y avait rien de confus là-dessus.

[81] David, lorsqu’il se tenait là à côté de Goliath, le regardant, il a vu ce bataillon de soldats de plomb (qui étaient censés former l’armée de Dieu) se tenir là, des lâches, reculant, David a dit: «Le Dieu qui a livré le lion entre mes mains, et j’avais aussi tué l’ours, ce même Dieu livrera cet incirconcis de Philistin entre mes mains.» Eh bien, non pas: «J’espère qu’Il le fera, probablement qu’Il le fera.» Il a dit: «Il le fera.» Il n’y avait rien d’incertain à cela. Il y avait un son certain, et ce son certain, c’est la Voix de Dieu. Alléluia! Il n’y a rien d’incertain là-dessus. David a dit: «Il le fera.»

[82] Jean était si sûr, là au désert, de voir Jésus-Christ. Il était si sûr de Le voir; il a dit: «Au milieu de vous, il y a maintenant Quelqu’Un que vous ne connaissez pas.» Il était sûr. Non pas: «J’espère qu’Il sera là. Peut-être qu’Il viendra pendant que je suis encore en vie.» Jean avait un Message direct de la part de Dieu. Il n’a pas fréquenté l’école pour apprendre quoi que ce soit, il est allé au désert, sur ses genoux. Son Message était trop important pour qu’il suive une quelconque conception de l’école. Aussi est-il allé trouver Dieu, et Dieu lui a parlé, disant: «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptise du Saint-Esprit et de feu.» Jean en était sûr. Il était donc si sûr qu’il a dit: «Au milieu de vous, il y a maintenant Quelqu’Un que vous ne connaissez pas.» Amen. Il était là, mais Il ne s’était pas encore manifesté.

[83] Oh! comme j’aimerais dire quelque chose ici même! Amen! Je crois qu’Il est ici, mais Il ne s’est pas encore manifesté. Je crois que Christ est ici. Je crois, sous la forme du Saint-Esprit, Il est ici même maintenant dans la plénitude de Sa puissance, pour accomplir tout ce que nous Lui demandons de faire. C’est ce qu’Il a dit. Mais lorsqu’Il se manifestera... Rappelez-vous, Il est apparu avant de venir. Mais nous Le verrons venir un de ces jours, le Glorieux que nous avons attendu. Oui. Amen.

[84] Jésus était sûr de ce qu’Il faisait. Dans Saint Jean, chapitre 5, verset 19, Jésus dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Là, c’est la chair que Dieu avait créée, Son propre Fils. Croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu créé? Assurément. Dieu s’était créé un corps, un tabernacle où vivre. Il était le Fils de Dieu. Et Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; le Fils aussi le fait pareillement.» Il était donc sûr, parce que Dieu Lui montrait quoi faire. Il était sûr de Lui-même. Oh!...

[85] Elie était sûr. Il est allé là, il a découpé les taureaux, il les a étalés là, il leur a dit: «Invoquez votre dieu, Baal.» Il a dit: «Continuez, invoquez un peu plus longtemps. Peut-être qu’il est occupé. Peut-être qu’il est quelque part à une partie de pêche. Peut-être qu’il entend difficilement du coup.» Il faisait des va-et-vient là. Pourquoi? On disait en effet: «Oh! il est un homme de foi.» C’était un homme qui avait eu une vision. Aucun homme ne faisait rien sans avoir premièrement vu cela en vision; Jésus Lui-même, jamais. Il a dit qu’Il ne le faisait pas. Mais qu’a-t-il dit? Après avoir étalé tout cela là, il a dit: «Eternel, j’ai fait ceci sur Ton ordre.» Amen! Il était certain. Il a dit: «Que l’on sache maintenant, ô Eternel, que Tu es Dieu, et que moi, je suis Ton prophète.» Et le feu de Dieu se mit à descendre selon sa prophétie: «Que le Dieu qui répondra par le feu...» Rien d’incertain là-dessus. Il savait ce qu’il faisait.

[86] Que le Dieu qui est Dieu parle comme Dieu. Que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu... Que ce soir, Dieu... Si vos systèmes sont meilleurs que la Parole, alors, qu’ils parlent et guérissent les malades, discernent les pensées, et fassent ce que Dieu a dit qu’Il ferait. Amen. Si vos systèmes dénominationnels sont meilleurs que la Parole de Dieu, qu’ils parlent alors. Qu’on les voie susciter une église suivant leurs dogmes romains et autres, et manifester quelque chose comme Jésus-Christ. Qu’on les voie faire vivre la Parole avec les dogmes. Ils évitent la Parole avec leurs dogmes, leurs credos aujourd’hui, parce qu’ils ont peur de faire face à la question. Ils contournent cela et offrent aux gens le fondement de l’instruction intellectuelle plutôt que celui de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ et la manifestation de Son Etre. Amen. Il n’y a rien d’incertain à ce sujet. Essayez cela. C’est certainement la vérité. Oui, oui.

[87] Jésus a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Oui, oui. Jésus était si certain de Son ministère qu’Il a dit: «Vous sondez les Ecritures.» Eh bien, un homme ne peut pas dire cela. «Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Ne savez-vous pas que Je suis la Parole? Et que Je suis ici pour manifester la Parole promise? Ce que Dieu avait promis que le Messie ferait, Je suis ici pour le confirmer.» Pourquoi pas alors cette Eglise pentecôtiste ce soir? Les oeuvres mêmes que Dieu avait promis que l’Eglise ferait, nous devrions nous lever au Nom de Jésus-Christ et les accomplir.

[88] Comme Elie, le vieux prophète, représentait Christ, Elisée, le jeune prophète, l’a suivi à travers le Jourdain. Lorsque ce dernier revenait, il avait une double portion. Et l’Eglise a suivi Christ jusqu’au Calvaire, et le manteau de Christ est tombé avec le baptême du Saint-Esprit. Et Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez même de plus grandes, davantage, car Je m’en vais au Père.» Amen. Où est le Dieu de Jésus-Christ? Où est le Dieu qui a fait cette promesse dans la Bible? Nous avons besoin davantage d’Elisée. Exact. Nous avons besoin davantage de croyants en cela. Nous avons besoin davantage de croyants dans la Vérité, parce qu’il y a beaucoup de credos et autres qui pervertissent, ce–c’est devenu un son confus pour les gens. J’essaie de vous dire de retourner à la Bible.

[89] Ne laissez personne vous dire que les jours des miracles sont passés. Ne laissez personne vous dire que le Saint-Esprit n’est pas le même qu’autrefois. Ne laissez personne vous dire que Jésus-Christ n’est pas vivant, et qu’Il n’est pas ici même dans Son Eglise ce soir, faisant les mêmes oeuvres qu’Il faisait. Il n’y a rien d’incertain là-dessus, Il l’a promis. Mais les gens, avec leur système ecclésiastique, se mettent à penser: «Oh! eh bien, vous savez, c’est une espèce de...» juste comme ils avaient fait avec Christ. Ils disaient: «Eh bien, Il est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure, un démon.» Béelzébul, c’est un esprit démoniaque. Ils disaient qu’Il faisait cela comme un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Assurément. N’importe laquelle de ces séances, la magie noire, ces histoires, c’est du diable. Assurément. C’est le diable qui cherche à imiter Christ. Puisqu’il existe un diable, c’est la preuve qu’il existe un Christ. Tant qu’un faux existe, c’est qu’il existe un vrai dont le faux est une contrefaçon. Amen. Tant que nous avons un diseur de bonne aventure, c’est la preuve que nous avons un vrai prophète quelque part. C’est vrai. Oh! Combien je suis reconnaissant à Dieu pour Sa bonté!

[90] «Vous sondez les Ecritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ecoutez ce qu’Il a encore dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, si Mes oeuvres n’émettent pas un son certain de l’Evangile, alors ne les croyez pas.» Ouf! Il était... Il n’y avait pas d’incertitude là-dessus. «Si Je ne fais pas ce que Dieu a dit que Je ferais, alors ne Me croyez pas.» Il n’y avait rien d’incertain là-dessus. «Vous prétendez être un groupe scripturaire, a-t-Il dit, si Je ne fais pas les oeuvres que Dieu avait dit que pour... que Je ferais, alors ne Me croyez pas. Si les Ecritures ne se manifestent pas par Moi, eh bien, ne Me croyez donc pas.» Oh! Il n’y a rien d’incertain là-dessus. Absolument pas. «Si Je ne fais pas les oeuvres, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, alors croyez-Moi.» C’est certain, il n’y a pas de son confus là-dessus. Et aussi, Il a dit ceci. Ecoutez donc: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, et J’ai le pouvoir de La reprendre.» Amen. Il n’y a rien d’incertain là-dessus, n’est-ce pas? (Je laisse de côté beaucoup de passages d’Ecritures, parce qu’il se fait tard.) «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, et J’ai le pouvoir de La reprendre.»

[91] Ecoutez. Jésus a dit, la Bible, Christ, dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi (non pas qui fait semblant de croire, mais) celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Fera, non pas peut-être; fera, devra. Il le fera. Il n’y a rien d’incertain là-dessus. Il a dit qu’il le fera. Quel genre d’oeuvres faisait-Il? Quel genre d’oeuvres a-t-Il manifestées? De quel nom avait-Il été traité? Du diable, pour avoir fait cela. «S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples!» Rien d’incertain. Il a dit: «Si–s’il croit en Moi, il fera aussi les oeuvres que Je fais.» Rien d’incertain... Il a aussi dit dans Saint Jean: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous pouvez demander, et cela vous sera accordé.» Rien d’incertain: «Cela vous sera accordé.» Cela sera accompli. Rien d’incertain. Oh! Sortons de cette coquille de tortue.

[92] Frères, hommes de Dieu, femmes de Dieu, que se passe-t-il avec nous? Quelque chose doit bouger. Nous faisons la tortue. Lorsque j’étais un petit garçon... Savez-vous ce qu’est une tortue, une tortue? Nous en avons là à l’est. Une vieille tortue, comme nous les appelons. Une fois, mon frère et moi en avions vue une. Nous étions de tout petits garçons. Et c’était la bête la plus drôle qu’on ait jamais vue; elle se déplaçait comme ça. Et lorsque nous sommes arrivés là où elle était, elle a fait shuptth, elle s’est renfermée. Cela me rappelle certaines personnes à qui on prêche l’Evangile. Vous leur apportez l’Evangile, ils font: «Shuptth, les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas.» Vieille tortue. Vous savez quoi? J’ai dit: «Je vais la faire marcher.» Je suis allé là et je me suis procuré une baguette et je me suis mis à la fouetter. Cela n’a servi à rien. Je l’ai bien fouettée, elle s’est simplement engouffrée. Vous pouvez la taper, la fouetter, faire tout ce que vous voulez, cela ne fera aucun bien. J’ai dit: «Je vais lui régler son compte.» Je l’ai amenée à la rivière, je l’ai baptisée. Je l’ai plongée dans l’eau jusqu’à ce que les bulles ont barboté. C’est tout ce qu’il y avait en lui. L’eau ne fera jamais la chose. Vous feriez tout aussi bien d’arrêter de faire des histoires. Je l’ai simplement maintenue là jusqu’à ce que toutes les bulles barbotent, barbotent, barbotent, mais elle n’a jamais rien fait. Mais savez-vous ce que j’ai fait? Je me suis procuré un morceau de papier, j’ai allumé un petit feu, et j’ai placé la vielle bête là-dessus. Elle a alors marché. C’est ce dont nous avons besoin ce soir, c’est du baptême du Saint-Esprit et du feu, et pas tellement de credos d’église pour soutenir la chose. Ce que nos aïeux avaient, nous en avons besoin, une autre Pentecôte qui vous alignera sur le Saint-Esprit, qui enverra les gens sur leurs genoux, qui enverra les gens à leur Bible pour sonder les Ecritures et s’attendre à Cela.

[93] Cela n’émet pas un son confus. Cela émet exactement ce que la Bible dit que ça émettrait, ce que Jésus a dit que ça émettrait. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez.» Pourquoi? Vous êtes en Christ par la foi, et la Parole est en vous. C’est le Saint-Esprit en vous, et c’est la Parole. Alors, cette Parole imprimée se manifeste, Ça Le vivifie. Assurément. Marc 16. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il a commissionné Son Eglise, disant: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru...» Rien d’incertain. Pas: peut-être qu’ils vont, qu’ils devraient; ils accompagneront ceux qui auront cru. Pas: «Ils serreront la main au prédicateur, ils prendront de temps en temps le pain kasher en faisant sortir leur langue, et le prêtre boira le vin.» Il n’a jamais rien dit à ce sujet. Il est dit: «Voici les miracles qui accompagneront...» «Oh! Ils payeront leurs dettes, ils payeront leurs dîmes à l’église, ils seront des gens bien et prospères.» Il n’a jamais dit cela. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Amen. Rien d’incertain là-dessus. C’était vrai.

[94] Le prophète de la Bible nous annonce que vers le soir, la Lumière paraîtra. La Bible prédit que le Fils de Dieu brillera dans les derniers jours, au temps du soir, juste comme Il avait brillé dans les temps anciens, une Eglise biblique, un Evangile biblique, exactement comme autrefois. Il y en aura. Jésus a dit dans les Ecritures: «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées...» «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même...» Non pas: «Peut-être, je pense que je...» Je vais m’attarder un peu là-dessus. Je vais laisser cela pénétrer. «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Car étroite est la porte, resserré le chemin, mais il y en a peu qui les trouvent.» Ô Dieu! Que nous–que nous soyons parmi ce peu. Qu’allons-nous faire? Allez-vous être des bouche-trous, ou allez-vous être le point de mire? Il n’y a qu’un seul moyen pour vous d’y parvenir: Devenez la Parole, et que la Parole devienne vous, Dieu en vous. Vous demeurez en Dieu, et Dieu en vous.

[95] Jésus a aussi promis que dans les derniers jours, il arriverait que les Gentils, au temps de la fin, recevraient le même signe que Sodome avait reçu avant de brûler. Eh bien, regardez cette côte ouest, où le péché a afflué par vagues. Cela afflue comme cela. Ça vient de l’est, toujours. Lorsque les Indiens habitaient ici... Quelqu’un... Je parlais à un missionnaire ici il y a quelque temps, ou quelque part. Je pensais le revoir. Je lui parlais, un missionnaire chez les Indiens. Lorsqu’ils habitaient ici, c’était calme. Tout ce qu’ils avaient, c’était une petite guerre tribale. Il n’y avait pas d’immoralité parmi eux. Quand l’homme blanc est arrivé, il s’est amené avec la boisson, les femmes et l’immoralité. Et cela vient de l’est, ça s’entasse à l’ouest. Ça ne peut pas aller plus loin. Il y a un mur de son ici même; Dieu en a. Lorsque l’est et l’ouest se rencontrent, cela arrive, ça hante cette côte ouest et ça s’entasse, ça s’entasse, ça s’accumule là. Et chaque fois que cela arrive comme cela, on commence à devenir de plus en plus méchant, de plus en plus méchant. C’est comme l’époque de Luther, qui a été ensuite suivie de l’époque des méthodistes, ensuite l’époque des baptistes, puis celle de l’église de Dieu, et puis, celle des nazaréens, enfin celle des pentecôtistes. Chaque fois que l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu élève un étendard contre cela. Tout ça, jusqu’à ce que nous sommes arrivés maintenant au temps de la fin, ce dernier signe qu’Il donne. Nous avons eu des guérisons, des miracles, des parlers en langues, chasser des démons, et tout, auparavant. Mais nous voici.

[96] De même que cet Ange était assis, le dos tourné à la tente où était Sara, et qu’Il lui a dit exactement ce qu’elle disait là, Jésus a dit: «Cela arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il en sera ainsi. Israël avait reçu cela là. Les gens des nations... Les Juifs, les Samaritains, et maintenant les gens des nations... Cela s’accomplira. Pourquoi? La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’y a pas d’incertitude à ce sujet. Il est le même. Et lorsqu’Il viendra dans Sa plénitude en ces derniers jours, qu’Il se manifestera, Il prouvera qu’Il est le même. Amen. «Je ne fais que ce que le Père me montre premièrement.» Oh! Combien je souhaiterais faire voir cela aux gens! Je souhaiterais pouvoir le faire. Très bien.

[97] Rien d’incertain. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Hébreux 13.8. Est-ce vrai? Certainement. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je ne sais que faire.» La Bible dit dans Actes 2.38: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Non pas: «Peut-être que vous recevrez, vous devez.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus, pas du tout d’incertitude. Il a dit que vous recevrez cela: «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Il a promis de le faire. Il n’y a pas d’incertitude. Vous recevrez cela; rien d’incertain.

[98] Le petit Zachée dans la Bible... Sa femme Rebecca était une–une disciple du Seigneur Jésus. C’était son influence qui avait aidé Zachée à aller là, d’après ce que l’histoire nous rapporte. Il veut... Elle voulait que Zachée croie Jésus, tellement qu’Il était un Prophète. Elle lui en parlait, lui en parlait, disant: «Chéri, cet Homme-là est un Prophète. Je L’ai vu se tenir là et dire ce que telle personne... connaître les pensées de son coeur. Eh bien, écoute ça, les Ecritures disent... Voici la parfaite confirmation qu’Il...» «Oh! Rabbin Kabinski (J’espère qu’il n’y a personne ici de ce nom-là, mais...), Rabbin Kabinski nous a dit que ce n’était qu’un tas d’illusions. Qui Le suit? Une bande d’ignares qui n’ont jamais fréquenté l’école un seul jour de leur vie.» Ce vieux démon n’est jamais mort. C’est vrai. Il a alors dit: «Que sont-ils? Je ne crois pas ça.»

[99] Mais vous savez, elle priait constamment pour lui. Et le jour où Jésus est venu en ville, Zachée s’est dit qu’Il le rencontrerait pour voir à quoi Il ressemblait.» Il ne croyait pas qu’Il était un Prophète, aussi a-t-il dit: «Je vais bien Le dérouter. Je vais monter dans un arbre et L’observer à Son passage.» Il s’est couvert, il est monté dans un arbre. Jésus passa là, dans la rue, marchant le long comme cela. Il passa juste en dessous de l’arbre, Il leva les yeux vers l’arbre et dit: «Zachée, descends.» Il n’y avait rien d’incertain là-dessus. Zachée a dit: «Oui, Seigneur. Me voici. S’il m’est arrivé de causer du tort, je vais arranger cela.» Il savait qui il était, Il savait qu’il était là-haut dans l’arbre. «Zachée, descends. J’irai avec toi chez toi pour le dîner.» Il a laissé tomber les branches, et le voilà venir. Il savait que c’était le Messie. Il n’y avait pas de son confus à ce sujet. Il savait ce que c’était.

[100] Mais aujourd’hui, la même chose peut se reproduire et on dit: «Oh! eh bien, c’était une très bonne réunion, je suppose.» Oh! Hommes, cet Evangile sans mélange a été prêché à une génération perverse, et c’est une chose vraiment pitoyable. Mais cependant, la grâce de Dieu contraint Cela à continuer de toute façon, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous parviennent à la repentance. Oui.

[101] Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, mais Il savait qui il était. «Descends.» Cela l’a dépouillé de tout l’empèsement. Vous savez, il devint un membre à part entière de l’Association des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, là-bas, je pense, là à... là-bas. Eh bien, assurément. Il fut convaincu que c’était le Messie. Peu importe ce que Rebecca avait fait ou dit, il l’avait personnellement vu. Oui, oui.

[102] Nathanaël, cet érudit bien formé, nous avions parlé de lui l’autre soir; lorsqu’il s’est avancé là, il a dit: «J’irai voir moi-même.» Et lorsqu’il est venu, Jésus lui a dit: «Voici un–un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» «Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.» Rien d’incertain là-dessus. Il savait avec exactitude qu’il était sous l’arbre. Oh! oui. Il n’a point dit: «Eh bien, ces pharisiens disaient que c’est Béelzébul.» Mais pas Zachée. Jésus savait que c’était lui qui était sous l’arbre. Pas de son confus pour Zachée. Son nom est immortel ce soir, et il le sera toujours parce qu’il a été sauvé.

[103] Cette petite femme au puits, elle avait vu beaucoup de confusion dans toutes leurs religions, des églises et–et de la théologie de ce jour-là au point qu’elle en avait marre. Elle n’en fréquentait aucune. Tout ce qu’on sait, c’est qu’elle était bien. La pauvre enfant avait été peut-être laissée dans la rue par de mauvais parents, et elle était devenue une prostituée. Peut-être que la pauvre petite n’avait pas... Permettez-moi de vous le dire, il y a beaucoup de mauvaises femmes, nous le savons, mais il ne peut pas y avoir une mauvaise femme sans qu’il y ait eu un mauvais homme, vous savez. Il a donc dû y avoir quelqu’un qui l’avait rendue mauvaise. Ainsi... Et parfois, ces enfants sont flanqués à la porte par une mauvaise mère, on les laisse aller au bar et tout.

[104] Vous parlez de la délinquance juvénile, moi, je dis que c’est la délinquance parentale. Vous parlez de l’ignorance des gens du Kentucky, certaines de ces vieilles mères là-bas... Que leurs filles reviennent à la maison un matin avec du rouge à lèvres sur tout le visage, les cheveux tout défaits, et habillées à moitié, moitié...?... cigarette en main, elles prendraient une lamelle de tonneau, ou l’un de ces jeunes hickory, là, et elle saurait à quoi s’en tenir la prochaine fois qu’elle sortira. Et alors, vous dites qu’elles sont analphabètes. Elles peuvent enseigner à cette bande de voyous comment éduquer les enfants. C’est... Oh! Peut-être que je n’aurais pas dû dire cela. Eh bien, non. Je ne le retire pas. J’ai dit cela sous l’onction du Saint-Esprit. C’est exact, tout à fait exact. Oui, oui. Aujourd’hui, hein!... Oh! la la!

[105] Cette petite femme est allée au puits ce matin-là; peut-être que ses cheveux bouclés lui pendaient. Peut-être qu’elle avait été dehors toute la nuit. Je ne sais pas. Elle est sortie vers 11 h puiser de l’eau pour la journée. Et lorsqu’elle a regardé là, elle a vu ce Juif, et ce Juif lui a dit: «Va appeler ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.» Bonté divine! Elle a dit: «Seigneur.» Pas de son incertain, rien d’incertain là-dessus. «Je vois que Tu es Prophète. Eh bien, je sais que lorsque le Messie sera venu, nous tous ici à Sychar, nous avons appris, nous les Samaritains, que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Je me demande qui Tu es.» Jésus lui a dit: «Je Le suis.» Pas de son confus. Il a dit: «Je Le suis.» Quelqu’un disait qu’Il n’avait jamais confessé être le Fils de Dieu. Qu’en est-il de ça? Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Suivez. Frère, là, elle n’a pas dit: «Devrais-je aller à l’école apprendre la théologie?» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» Rien d’incertain là-dessus. Absolument pas. Elle savait. Elle a dit: «Nous avons appris que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.»

[106] Eh bien, le rabbin pensait qu’Il devait faire telle et telle chose. Telle dénomination pensait ceci, et telle suivait sa voie. Ils étaient tous séparés et tout, tout empesés, tout instruits, placés dans... Et, oh! c’est comme certaines de ces femmes qui cherchent à s’exposer dans ces robes modernes comme des saucisses de Frankfort ou d’une manière comme ça, circulant comme cela, se dandinant et se trémoussant... Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un lieu de plaisanterie. Ceci est un lieu où apporter la Vérité, la Vérité. C’est exact. C’est une honte et une disgrâce. Et ce n’est pas plus de disgrâce que celle des gens qui cherchent à prendre une espèce de dogme et à le faire avaler à quelqu’un d’autre. Si vous alliez à un restaurant et qu’on vous servait un bol de soupe avec une araignée dedans, vous intenteriez un procès à ce restaurant. Mais vous laissez certaines de ces vieilles morgues froides par ici, avec leur thermomètre spirituel indiquant mille en dessous de zéro, vous injecter un de ces fluides d’embaumement qu’elles ont là, alors que vous... on vous garde morts tous les jours de votre vie; et puis, vous ne dites rien à ce sujet. Alors que ce corps doit de toute façon mourir, mais cette âme vivra éternellement quelque part. Quel est le problème? Il y a un son confus là.

[107] Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est exact. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort, et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. La résurrection est sûre. Exact. «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. Mais celui qui mange et boit cela indignement, sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. Exact. Si vous mangez cela dignement, en marchant dans la Parole, par la foi, Dieu a promis la résurrection. Si vous mangez cela indignement, vous êtes mort là même pendant que vous êtes en vie. La Bible dit que la femme qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante. Exact. C’est la Bible qui le dit. C’est la Parole infinie de Dieu. Elle ne peut pas changer. Certainement. Oh! Pas de son confus.

[108] Il n’y a pas longtemps, j’étais à Mexico. (Je termine.) Nous tenions une grande réunion. Le général Valdena, beaucoup parmi vous le connaissent, ce grand général mexicain, est allé solliciter l’autorisation auprès du gouverneur afin que j’y aille. Et l’évêque de Rome, ou plutôt l’évêque romain, l’évêque catholique, est allé le voir et lui a dit: «Monsieur, cet homme qui vient n’est pas catholique.» Il a dit: «Notre gouvernement ne devrait pas autoriser pareille chose.» «Oh! a dit l’évêque, c’est le général Valdena qui le fait venir. Je pense que c’est un homme de bonne réputation. Il... On dit qu’il draine de grandes foules et tout. Oh! a-t-il dit, il n’y a que des ignorants et des illettrés qui vont l’écouter.» Le gou... le président lui a dit, il lui a dit: «Monsieur, vous avez eu ces gens pendant cinq cents ans. Pourquoi sont-ils ignorants et illettrés?» Il a dit: «En ce qui me concerne, il peut venir.»

[109] Oh! la la! J’ai pu y aller. Dites donc! Oui, oui. J’y suis allé; je suis entré et j’ai tenu une série de réunions. Ces pauvres mexicains... Juste environ trois soirées, c’était tout. Nous avions eu de l’espace, un endroit où nous tenir, où des milliers et des milliers... Combien connaissent frère Espinosa, l’inter... mexicain, ici, le frère ici en Californie? C’est lui qui était mon interprète. J’ai vu certains parmi vous lever la main. C’est lui qui m’interprétait. Ce soir-là, quand je suis arrivé à l’estrade... Ils n’avaient jamais vu rien de pareil. Ils étaient tous là debout: Pas de sièges. Ils restaient là de neuf heures du matin jusqu’à vingt et une heures, l’heure de mon arrivée là, appuyés les uns contre les autres, entassant leurs malades en groupe comme cela. Demandez à frère Espinosa de vous montrer les photos des cargaisons de fauteuils roulants et des brancards.

[110] Un soir, un vieux Mexicain est passé à l’estrade, il est venu et il allait... Il était aveugle. Il avait un vieux chapeau cousu avec deux fils. Il n’avait pas de souliers aux pieds, il avait un pied comme celui de l’ours, au bout, les jambes de son pantalon étaient remontées, déchirées, il était revêtu d’un vieux manteau en lambeaux, tout poussiéreux, il s’est avancé là, aveugle. Il a plongé la main dans cette poche en lambeaux et en a fait sortir un petit crucifix. Il allait se mettre à réciter Je vous salue Marie. Je lui ai dit, par l’entremise de frère Espinosa: «Remets cette histoire dans ta poche.» Et alors, il s’est avancé. Et j’ai regardé le pauvre vieil homme. Je me suis dit: «Oh! la la!» Aveugle au possible. Je me suis dit: «Si mon père vivait, c’est à peu près cet âge-ci qu’il aurait.» J’étais là, vêtu d’un bon costume, avec une bonne paire de souliers, et ce vieil homme se tenait là, sans rien. Je me suis dit: «Peut-être qu’il n’a jamais de sa vie pris un bon repas, et moi, je mange bien.» J’ai avancé mon pied à côté du sien pour voir si mes souliers lui conviendraient. Je me disais que je pouvais les faire sortir sans que l’assemblée s’en aperçoive. J’ai placé mes épaules à côté des siennes pour voir si mes épaules conviendraient... si lui conviendrait dans mon costume. Evidemment, il était beaucoup plus grand, ses pieds étaient beaucoup plus longs, et je ne le pouvais pas. «Ô Dieu. Regarde ça.» Avant de pouvoir donc prier pour les gens, il vous faut sympathiser avec eux dans leur–leur condition. Il vous faut sympathiser avec eux.

[111] C’est ce que je n’arrive pas à comprendre aujourd’hui: nos dénominations s’élargissent, on construit des bâtiments qui coûtent des millions de dollars, tout en prêchant que la Venue du Seigneur est proche, alors qu’il y a de pauvres petits missionnaires là, sans même des souliers aux pieds, qui apportent cet Evangile de Jésus-Christ. Lorsqu’il prélevait l’offrande là, une vieille petite femme s’est avancée. Elle n’avait qu’une petite paire de sandales, elle a donnée cela comme offrande, se disant qu’une autre femme pourrait s’en servir mieux qu’elle. Et ce soir, nous avec nos tant de... Ô Dieu, ne me laisse pas aborder cela. Oui, oui. Comment pouvons-nous investir des millions de dollars... Vous direz: «Eh bien, ils ne sont pas membres de notre groupe.» Que Dieu ait pitié! Lorsqu’un homme détache son esprit du groupe, c’est... C’est ce dont nous parlons... là, se tenir sur cette Parole. Ces pauvres gens ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, et ils veulent connaître Christ.

[112] Là se tenaient ces pauvres Mexicains, appuyés les uns contre les autres. J’ai regardé le vieil homme, et je me suis dit: «Ô Dieu, aie pitié! C’est tout ce que je peux faire. Je ne peux pas parler sa langue.» Je l’ai simplement attiré vers moi. J’ai dit: «Père céleste, je prie pour ce pauvre vieil homme.» On n’interprète pas la prière. J’ai dit: «Je prie pour lui.» J’ai dit: «S’il Te plaît...» Et j’ai ouvert les yeux, il se tenait là devant moi, me regardant. Il n’y avait rien d’incertain là-dessus, frère; non, non. En un instant, je l’ai entendu crier: «Gloria a Dios.» (Ce qui veut dire: Gloire à Dieu.) Il était là, il voyait aussi bien que moi. Il a parcouru le lieu de part et d’autre, poussant des cris et louant Dieu.

[113] Et la soirée suivante (C’était environ trois ou quatre fois cette estrade), il y avait un tas de vieux châles et des manteaux en lambeaux, haut comme ça, pour qu’on prie dessus. Ici, ils pouvaient... On devait me faire descendre sur le ring des taureaux, avec une corde autour de moi comme ceci, pour accéder là où étaient les gens. Je suis arrivé là, il avait plu toute la journée, et les gens étaient debout, étendus, entassés les uns sur les autres, et tout, toute la journée. Il y avait là une petite femme cette nuit-là, une petite femme catholique, la veille. Elle avait un enfant malade. Elle n’arrivait pas à accéder sur le lieu. Et le lendemain matin, elle avait amené son enfant chez le médecin. L’enfant était mort de pneumonie au cabinet même du médecin à 9 h, et elle a ramené le petit enfant. Elle est venue là vers 22 h 30’. Elle s’est tenue là sous cette pluie toute la journée, et lorsque le frère distribuait les cartes... (Un frère que j’appelais Mañana, parce qu’il était très lent. Il ne faisait jamais quoi que ce soit. Et il venait... il était censé me prendre à 7 h, il me prenait vers 9 h 00’. Je disais: «Mañana», ce qui veut dire demain, vous savez.) Alors, il distribuait les cartes de prière. Il avait distribué des cartes de prière, et elle n’en a reçue aucune.

[114] Lorsqu’on m’a fait descendre sur le ring, je me suis présenté à l’estrade. J’ai commencé à parler: «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère.» J’ai dit: «Eh bien, Jésus-Christ dans la Bible... Beaucoup parmi vous ont lu la Bible.» (Frère Espinosa interprétait.) J’ai dit: «Ce qu’Il était, il doit Le demeurer. Ce qu’Il était... Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Tout ce que le Père Lui montrait, Il le faisait. En d’autres termes, Il exécutait une scène. C’est sûr.» Et alors que je disais cela, j’ai dit: «C’est ça Sa foi, car le Père Lui montrait, Il savait exactement quoi faire.» Et vers ce moment-là, Billy est arrivé, il m’a tiré par le manteau et a dit: «Papa, tu vas devoir faire quelque chose.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «J’ai six cents huissiers là debout, et il y a une petite femme avec un enfant mort dans les bras, et elle leur monte sur le dos, elle leur court entre les jambes. Elle n’a pas de carte de prière, elle nous... Il n’y a pas assez d’huissiers (six cents!) pour l’empêcher de venir à l’estrade.»

[115] Frère, elle était déterminée. C’est vrai. Elle persévérait. Elle tenait vraiment à arriver là. C’est tout. Elle croyait. Elle avait entendu un son qui n’était pas confus. Elle savait que si jamais Dieu était Dieu, Il était encore Dieu aujourd’hui. J’ai dit à frère Jack Moore (Beaucoup parmi vous le connaissent, de Shreveport), j’ai dit: «Frère Jack, elle ne me connaît pas. Vas-y, et passe parmi ces huissiers, et prie pour cet enfant. Elle ne fera pas de différence. Vas-y.» Il a dit: «D’accord, Frère Branham.» Il s’est mis en route. Et frère Espinosa a dit: «Que dirai-je?» «Continuez simplement et dites ce que j’ai dit.» J’ai dit: «Comme je le disais, Jésus a dit qu’il faisait...» J’ai regardé. Devant moi était assis juste à l’ombre, juste devant moi, un petit enfant mexicain, sans dents, juste de petites gencives, en train de me sourire. Et, oh! Frère, rien d’incertain là-dessus! J’ai dit–j’ai dit: «Un instant, Frère Jack. Dites-lui d’amener le bébé ici.» Les huissiers ont reculé, et cette petite, une jolie petite femme, est venue en courant là, elle est tombée sur ses genoux et a crié: «Padre.» (Padre veut dire Père.) Et j’ai dit: «Lève-toi.» Et frère Espinosa le lui a dit: «Lève-toi.» Et elle tenait ce petit enfant, enveloppé d’une couverture, une petite forme raide, mouillée au possible, elle était restée debout là depuis 10 h du matin. On était à peu près à cette heure-ci de la nuit, vers vingt-deux heures. Elle était entrée là.

[116] Et j’ai dit: «Frère Espinosa, n’interprétez pas ça. Je viens d’avoir une vision. Je ne sais pas ce que cela veut dire. J’ai vu ce petit enfant, on dirait, se tenant ici même.» J’ai posé mes mains sur cette petite forme froide. J’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas ce que ceci signifie, mais Tu as parlé. Et je venais de dire que Tu as dit que Tu ne faisais rien avant que le Père Te l’ait montré. Que représentait ce petit enfant alors qu’il souriait en face de moi?» Vers ce moment-là, le petit enfant a fait whaah, whaah, whaah! Pas de son confus. Tout le monde s’est mis à crier et à s’évanouir. On a mis des cordes tout autour de moi, on m’a soulevé une fois de plus au-dessus de l’enclos pour m’épargner d’un massacre alors que les gens affluaient comme ils le faisaient, de toute leur force. J’ai dit: «Frère Espinosa, ne publiez pas cela. Premièrement, tout ce que nous publions doit être documenté.» Oui, oui. J’ai dit: «Je ne connais pas ce que cette femme... J’ai simplement vu l’enfant.» Et il a confié un homme à la femme. Et le matin suivant, il s’en est occupé, il est allé chez le médecin, et le médecin a signé une déclaration. Ça a été publié dans Voice des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Lorsqu’on publie ces choses, il doit y avoir quelque chose pour les confirmer. Et il y avait là une déclaration médicale signée: «J’avais déclaré que le pouls de cet enfant s’était arrêté, qu’il était mort, ce matin à neuf heures. Et le lendemain matin, il est revenu dans mon cabinet beaucoup plus vivant.» Qu’est-ce! Il n’y a pas de son confus là. Cela veut dire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Comme je crois en Lui! Croyez-vous cela?

[117] Inclinons alors la tête. Je ne vais simplement plus continuer. Je reviendrai une autre fois pour vous apporter le reste de ces Ecritures. Croyez. Si une trompette émet un son confus, qui se préparera au combat? Oh! Il y a un combat qui vient pour chacun de vous, et c’est la bataille de la mort. Vous devez l’affronter. Vous souvenez-vous d’hier soir? Mais il y a un Vaillant Guerrier qui vous a précédé et qui a arraché l’aiguillon pour vous. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est vivant aux siècles des siècles. Il n’y a pas de son confus, Il est vivant aux siècles des siècles. Il est ici même maintenant. Il ne faillit pas. C’est Christ. Croyez-vous en Lui? Ayez simplement foi. Combien ici n’ont pas de cartes de prière? Il se fait trop tard pour que je fasse passer la ligne de prière maintenant même. J’aimerais les prendre demain. Vous qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main afin que je voie. Très bien. C’est pratiquement, comme d’habitude, partout. Croyez.

[118] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? La Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Il n’y a pas de son confus à ce sujet. C’est la Bible. Croyez-vous qu’Il émet un Son net? Chaque Parole de Cela est vraie. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. La Bible dit que c’est... Aucune Ecriture ne peut être un objet d’interprétation particulière. Cela est déjà interprété tel que C’est écrit. Cela n’a pas besoin qu’on Y ajoute des dogmes pour être comme ça. Ça doit être tel quel: «Quiconque retranchera une seule Parole de Cela ou Y ajoutera une...» Croyez. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Souverain Sacrificateur, ayez foi et touchez le bord de Son vêtement, Il est assis à la droite de la Majesté divine au Ciel, et voyez s’Il ne vous exauce pas. Maintenant, ce que j’ai enseigné serait des paroles vaines si Dieu est... si Christ est mort et qu’Il n’est pas ressuscité, s’Il n’est pas ressuscité.

[119] Vous voyez, j’essaie de vous dire, ami, que ceci n’a pas été... On n’a jamais vu ça. Demandez à tout lecteur de la Bible, demandez à tout–tout historien. On n’a jamais vu ceci se faire dans l’Eglise chrétienne depuis la mort des apôtres, nulle part dans l’histoire. Mais cela apparaît ici au temps de la fin. C’est maintenant le temps des Gentils. Dieu l’avait promis. Ne pouvez-vous pas voir que c’est scripturaire? Croyez donc. Regardez-moi. Croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu’Il m’a envoyé comme un messager auprès de vous. Et je n’ai pas proclamé mes propres paroles; j’ai proclamé Ses Paroles. Je ne crois pas mes paroles; je crois Ses Paroles. Si ma pensée est contraire à Ses Paroles, ma pensée est fausse. Et si Sa Parole demeure ici à l’intérieur, et que c’est la promesse qu’Il a faite, en disant: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais...» Et la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, qu’Elle discerne les pensées du coeur. Croyez.

[120] Combien ont vu la photo de cet Ange-là, cette Lumière-là? Je pense que vous avez entendu l’histoire. L’organisateur et les autres vous ont raconté cela. Elle n’est pas à plus de deux pieds [60,9 cm] de là où je me tiens maintenant même. Il n’y a pas de son confus à ce sujet. C’est la vérité. Je ne peux pas guérir. Personne ne peut guérir. Il n’y a aucun médecin qui puisse guérir. Il n’y a aucun médecin qui vous dira qu’il le peut. Le médicament ne guérit pas. Ce n’est qu’une aide. Les frères Mayo ont dit: «Nous ne professons pas être des guérisseurs. Nous professons seulement assister la nature.» Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Le médecin peut remettre votre bras en place, mais qui guérit cela? Qui crée les cellules? Un médecin peut arracher une dent, mais qui guérit la cavité d’où elle a été arrachée? Un médecin peut vous débarrasser d’une grosseur, mais qui guérit cet endroit-là? Il peut enlever une côte, mais qui guérit l’endroit d’où cela a été retiré? Dieu est l’unique Guérisseur. Il est le Créateur, et il faut un Créateur pour faire cela. On ne peut pas multiplier des cellules. Dieu seul le peut. Ayez simplement foi.

[121] Quelqu’un sans carte de prière là, qui ne sera pas dans la ligne. Croyez simplement. Il y a une dame assise juste ici, c’est une dame plutôt entre deux âges, avancée en âge, en robe rose. Elle est dérangée par une bronchite. Si elle croit de tout son coeur, cette toux la quittera. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Levez la main et dites donc: «J’accepte ça.» Que Dieu vous bénisse. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière toujours suspendue là au-dessus de cette femme? Eh bien, Elle se déplace ici, elle vient ici. Soyez respectueux. Soyez respectueux, s’il vous plaît. Ne bougez pas. Voyez, chacun de vous est un esprit. Et lorsque cette onction est là, et que vous bougez... Voyez, cela... c’est–c’est influencé par chaque esprit. Voyez? Combien savent que la Bible dit que les esprits des prophètes sont soumis au prophète? Soyez vraiment respectueux. Tenez-vous tranquilles. Cela m’a quitté.

[122] Il y a un homme qui est dérangé par la maladie du coeur. Monsieur Bailey, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Acceptez-vous cela? Très bien, monsieur. Levez-vous et acceptez cela, et votre maladie du coeur vous quittera. Il est là. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Mais cet homme était assis là, priant tout à l’heure que le Seigneur Jésus touche son corps. Est-ce vrai, Frère Bailey? Croyez de tout votre coeur maintenant, et tout sera fini. Tenez, juste un instant. Voici un autre homme qui apparaît, quelqu’un qui est en train de prier. C’est un homme qui souffre de l’estomac. Monsieur Cooper, croyez de tout votre coeur. Votre mal d’estomac vous a quitté, monsieur. C’était un estomac agité qui vous dérangeait depuis longtemps, c’est parti maintenant. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Demandez-lui et voyez. Le connaissez-vous? Très bien. Est-ce cela la maladie? Et tout ce que Cela a dit, est-ce la vérité? C’est votre pasteur. Croyez. Ne doutez pas.

[123] L’homme assis ici, en train de me regarder, souffre des yeux, souffre des jambes. Il m’est inconnu, il vient de la Colombie-Britannique, au Canada. S’il croit de tout son coeur, tout cela le quittera. Si vous voulez croire, c’est en ordre, Dieu vous l’accordera. La petite femme assise ici en train de prier souffre de l’estomac. Elle a quelque chose comme la thyroïde de l’estomac. Je lui suis inconnu. Ça gonfle, il y a de l’eau dans des glandes. Je pense qu’on appelle cela la thyroïde de l’estomac. Je ne vous connais pas, madame. Vous semblez être une croyante. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Regardez-moi alors. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’Idaho. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Smith. Rentrez chez vous. Cette histoire vous quittera, si seulement vous croyez cela au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous cela?

[124] Ecoutez, auditoire. Un jour, un petit berger avait été envoyé par son père paître les brebis. Un lion est arrivé, s’est emparé d’une brebis et l’a emportée. Il n’avait pas grand-chose avec lequel le pourchasser, mais il avait foi en Dieu. Il a pris une petite fronde, il est allé et a récupéré cette brebis, il l’a ramenée, parce que son père avait besoin de cette brebis-là. Je suis juste un petit berger. Le Père m’a envoyé ici. Les cancers, les maladies, les afflictions se sont emparé de Sa brebis. Je n’ai pas grand-chose avec lequel venir après vous; j’ai la prière et la foi. Mais je viens après vous. J’aimerais vous ramener ce soir aux verts pâturages ombragés de la bonne santé. Je viens vous chercher maintenant par la prière. Allez-vous me croire? Imposez-vous les mains les uns aux autres alors.

[125] Il n’y a pas de son confus. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ici aussi, il y a beaucoup de maladies ici. Je vous ai laissés de côté, je vous ai laissés de côté parce que vous êtes des prédicateurs et des chanteurs. Vous n’êtes pas... Ne pensez pas que j’ignore ce que vous faites. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne doutez pas. Chaque croyant, ne priez pas pour vous-mêmes, priez pour l’homme à qui vous avez imposé les mains. Il prie pour vous. Priez tel que vous priez. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il n’y a pas d’incertitude là-dessus. C’est un son clair.

[126] Père céleste, le petit David d’autrefois savait que son père aimait ces brebis, et lui en avait la charge; cependant, il a dû prendre son bâton pour les remettre dans la ligne, et parfois, les meurtrir un peu. Mais c’étaient les brebis du père. Ô Dieu, un jour, un lion est arrivé, s’est emparées de l’une d’elles, et David l’a pourchassé. Tu étais avec David, et il a ramené la brebis. Ô Dieu, les maladies, les souffrances, les afflictions sont arrivées, elles se sont emparé de ces petits agneaux, et elles les emportent pour les tuer. Je viens à Toi ce soir, Seigneur, je leur ai demandé de s’imposer les mains les uns aux autres, le signe certain qui, d’après Dieu, suivrait les croyants. Ils ont levé les mains pour montrer qu’ils étaient des croyants, et nous venons pour les ramener. Satan, au Nom de Jésus-Christ, lâche-les. Laisse-les aller. Au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne au démon de l’incrédulité de quitter cette salle.

[127] Gardez vos mains les uns sur les autres. La prière de la foi sauvera les malades. Dieu les relèvera. Gardez vos mains les uns sur les autres, continuez à prier. Restez enfermé avec Dieu. Tout ira bien. Oh! Enfermé avec Dieu; pas de son confus. Cette Voix qui vous parle, cette Voix qui vous parle, c’est Dieu. Il n’y a pas de son confus. Vous les pentecôtistes, vous devriez reconnaître cette Voix du Saint-Esprit. Ce n’est pas un son confus. C’est Sa vertu qui entre en vous. Croyez cela. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas de cela. Ne doutez pas de cela. Rompez ce charme d’incrédulité tout autour de vous. Que le Saint-Esprit prenne possession. Seigneur, ces mouchoirs, oins-les au Nom de Jésus pour les malades et les affligés.

[128] Pendant que vous avez vos mains les uns sur les autres, s’il y a ici quelqu’un qui n’a jamais cru auparavant et qui aimerait confesser sa foi ce soir dans le Fils de Dieu, dans la Présence du Saint-Esprit, juste... Je ne vais pas vous demander de venir à l’autel. Levez-vous. Levez-vous simplement et dites: «Je veux confesser ma foi ce soir. Elle a été très faible, mais maintenant, je suis fortifié. Je crois en Lui de tout mon coeur.» Levez-vous, tout celui qui veut faire cette confession et dire: «Je ne croyais pas, mais maintenant, je suis devenu un croyant.» Que Dieu bénisse... S’il y a quelqu’un parmi vous... quelqu’un parmi vous, là debout... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui se lèvera et dira: «Je me tiens debout en guise de témoignage.» Oh! Combien vous aimeriez qu’Il prenne position pour vous en ce jour-là! «Celui qui rendra témoignage de Moi...» Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui se lève pour dire: «Je... Maintenant, ma foi est fortifiée.» Que Dieu vous bénisse. «Maintenant, ma foi est fortifiée.» Que Dieu vous bénisse. Levez-vous et dites: «Je crois maintenant. J’aimerais que tout le monde sache que je crois que je suis maintenant même dans la Présence de Jésus-Christ. J’ai vu Sa Parole rendue manifeste. Je crois que nous sommes dans les derniers jours. Je me tiens ici comme témoin. J’aimerais qu’Il soit bon envers moi, qu’Il me débarrasse de tout ce qui ne Lui ressemble pas et qu’Il me rende tout à Lui.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Un autre, un autre.

[129] Allez-y, levez-vous, hommes, femmes. Combien parmi vous confessent cela: «J’étais en erreur. Je veux maintenant recevoir Dieu.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, prédicateurs, levez-vous, tous. Que Dieu vous bénisse. Ici, où que vous vouliez être, en haut au balcon, levez-vous pour dire: «Je crois maintenant. J’accepte maintenant cela. J’ai été un peu sceptique, mais maintenant, je crois.» Il n’y a pas de son confus. Christ sauve les pécheurs. Christ est mort dans ce but-là. Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, oh! tout le groupe, beaucoup sont debout. Que Dieu vous bénisse. Un autre? Restez debout. «Je crois. Je crois. J’accepte maintenant cela. Sans l’ombre d’un doute, je crois maintenant dans le Fils de Dieu. Je crois maintenant que nous vivons dans les derniers jours. Je crois maintenant que je suis dans la Présence de Jésus-Christ. Je crois maintenant que Sa Parole est confirmée. Je crois cela. J’accepte cela.» Levez-vous. Quelqu’un d’autre?

[130] Père céleste, je prie pour ces gens de tout mon coeur. Je Te les confie. Ils sont les trophées du Message. Ils sont les trophées de Ta visitation, que Tu es ici ce soir. On Te voit marcher parmi nous, accomplissant des oeuvres qui n’avaient jamais été accomplies depuis la fondation du monde jusqu’en ces derniers jours. Ils sont là. Ce sont Tes enfants. Je Te les recommande, Seigneur. Tu nous les donnes, et nous Te les donnons. Au Nom de Jésus-Christ, veille sur eux, et ressuscite-les au dernier jour. Je pourrais ne jamais être en mesure de leur serrer la main sur cette terre, mais lorsque la bataille sera terminée, que la dernière trompette aura retenti, que les morts seront ressuscités des tombes, et que les vivants seront enlevés ensemble avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs, puissé-je alors avoir communion avec Jésus-Christ et avec eux autour du Trône pendant des âges éternels à venir. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[131] Que tous ceux qui veulent leur souhaiter la bienvenue dans la communion avec Jésus-Christ se lèvent près d’eux et leur serrent la main. Tenez-vous juste à côté d’eux, serrez-leur la main et dites: «Soyez le bienvenu, frère; soyez la bienvenue, soeur. Soyez le bienvenu dans le Royaume de Dieu.» Amen. Amen. Merveilleux! C’est bon. Gloire à Dieu! Trouvez-vous une bonne église maintenant, faites-vous baptiser, et invoquez le Seigneur pour le Saint-Esprit. Maintenant, levons tous les mains vers Dieu et chantons Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Vous sentez-vous bien? Dites: «Amen.» Vous sentez-vous tout récurés dans la Présence du Saint-Esprit ici? Maintenant, pendant que nous chantons encore cela, serrez la main à quelqu’un à côté de vous, de part et d’autre, devant vous, derrière vous, pendant que nous chantons encore cela maintenant. Je...



CODE: 62-0715
TITRE: Voici, Il Y A Ici Le Plus Grand D’eux Tous
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] Merci, Frère Borders. Restons debout juste un instant pour la prière. Inclinons maintenant la tête. La raison pour laquelle je fais ceci, je pense que c’est toujours mieux de s’approcher de Lui premièrement par la prière. Eh bien, il y a beaucoup de choses dont nous avons besoin, j’en suis sûr. Mais souvenons-nous-en donc devant Dieu alors que nous levons les mains et que dans nos coeurs nous disons: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. J’ai des besoins maintenant. Je suis... une grande attente cet après-midi. Ainsi donc, nous aimerions que Tu y satisfasses pour nous, Père.» Levez les mains maintenant, vous qui avez un... qui vous attendez à ce que Dieu fasse quelque chose.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons humblement de Toi une fois de plus. Nous pouvons bien voir nos âmes s’élever maintenant devant le Trône de Dieu, là, amenant devant nous, Seigneur, notre–notre Sacrifice, le Nom du Seigneur Jésus, présentant cela sur l’autel, et confessant que nous sommes des pécheurs de nature, Seigneur. Et nous–nous ne sommes pas dignes de nous approcher. Mais Tu nous as dit de venir, que nous aurions de la miséricorde sur–sur Ton ordre, et que nos prières seraient exaucées si nous déclarions cela en Son Nom. Et nous avons des requêtes sur nos coeurs, Seigneur, chacun de nous. Ô Dieu, accorde-le. Et, Seigneur, chacun de nous peut Te faire connaître ce dont nous avons besoin. Et nous plaçons nos–nos prières ensemble sur Ton autel avec le même Sacrifice, le Seigneur Jésus, Te demandant d’exaucer. Seigneur, la mienne, c’est pour les gens cet après-midi. Que quelque chose se passe, Seigneur. C’est la fin de cette série de grandes réunions, ô Dieu. Puisse cela ne pas se terminer, puisse cela continuer donc sans cesse, Seigneur, aller sans cesse dans chaque église, dans chaque coeur. Puisse cela ne jamais s’arrêter jusqu’à ce que, Seigneur, Tu aies terminé avec nous sur la terre. Et, Père, nous Te prions de leur accorder leurs requêtes, à chacun d’eux, et de nous accorder les désirs de notre coeur, car c’est pour Ta gloire.

[3] Et aussi, Père, souviens-Toi aujourd’hui, alors que nous apportons la Parole, puisse-t-Elle être assaisonnée de l’Esprit, Seigneur. Que l’Esprit La manifeste. Que nos coeurs soient prêts à recevoir Cela. Et qu’Elle tombe profondément dans le coeur, jusque dans l’âme, et qu’Elle produise des résultats qu’Elle est censée produire, Seigneur. Accorde-le. Bénis nos frères partout en ce jour de sabbat. Les prédicateurs prêchent l’Evangile à travers le monde, ce même Evangile. Nous Te prions, Père, de les bénir partout. Merci pour le glorieux matin, Seigneur, et pour de grands services partout. Nous Te prions de bénir tout le monde, Seigneur, tout ce qui a été dit. Maintenant, tire gloire de notre rassemblement cet après-midi, car nous nous confions en Toi avec nos–avec nos requêtes, et Ta Parole, au Nom de Jésus. Amen.

[4] Ça fait quelques... environ quinze ans que je suis sur le champ de travail, évangélisant. Peu importe depuis combien de temps je–je suis sur le champ de travail, on dirait qu’il y a toujours une petite touche de sentiment de sympathie quand on arrive à la fin d’une réunion. Je n’en ai jamais tenu une seule jusque-là sans qu’il surgisse ce petit sentiment. Il y a quelque temps, alors que je me promenais dans le bois, juste derrière là où je reste, je me disais: «Eh bien, vous savez, beaucoup de ces gens, je ne les reverrai plus jamais. Je–je ne vous reverrai plus jamais sur terre.» Et je me disais: «La prochaine fois que je les verrai, ça sera là dans la Gloire, ou soit... Et si certains parmi eux ne sont pas sauvés, Seigneur, et l’Epouse, l’Eglise doit se tenir là comme juge. (Voyez?) Et les saints jugeront la terre.»

[5] Et là, pendant que je me tiens là et que je regarde les gens dans cette réunion, je me dis: «Seigneur, et si quelque chose que j’ai... que j’aurais pu faire plus, si j’avais fait cela, ça aurait–ça aurait marché pour eux–pour eux–eux. Voyez? Et si seulement je pouvais... Y a-t-il quelque chose que j’ai laissé de côté?» Cela crée toujours en vous un sentiment drôle. Je sais qu’un jour, je dois comparaître. Et maintenant, il y aura un temps où vous allez affronter le jugement. Vous pouvez l’affronter maintenant, si vous le voulez. Mais, sinon, vous aurez à l’affronter de toute façon. Vous l’affrontez là sans miséricorde, ou vous pouvez y faire face maintenant avec miséricorde. S’il y en a donc ici qui n’ont pas encore réglé cette question-là, réglons-la maintenant. Voyez-vous? Et si je...

[6] Je sais que dans chaque réunion, il y a des gens qui viennent de partout, à une réunion ouverte comme celle-ci. Il y en a qui y ont assisté, des critiqueurs. Je peux sentir cela; juste, oh! la la! ça vous taille en pièces. Et puis, il y en a qui ont la foi la plus agréable, la plus humble que j’aie jamais rencontrée de ma vie. Voyez? C’est vrai. Vous faites donc face à cela partout. Je ne suis pas sûr. Je crois que hier soir, une femme a traversé la ligne de démarcation entre la grâce et la miséricorde. Je l’ai vue debout devant moi, je priais pour elle chaque soir. Et elle était là debout, juste tout entourée des ténèbres tout autour d’elle. Peu importe ce qu’elle essaie de faire, c’est fini. Et alors, ce matin, un peu après l’aube, je l’ai vue. Et je–je priais. J’ai pensé: «Comment cette femme a-t-elle pu avoir ce genre de pensées?» Mais je n’y pouvais rien. Alors, et c’est à ça qu’on pense. Vous pensez: «Je me demande s’il y a quelque chose que j’ai fait, d’une façon, ou peut-être si je...» Je ne peux dorloter quoi que ce soit. On–on ne doit pas le faire. C’est mauvais. Voyez, on doit dire la vérité. La vérité est toujours bonne. Ainsi donc, cela–cela vous fait réfléchir. Et vous y réfléchissez et vous vous faites des soucis à ce sujet.

[7] Mais j’aimerais remercier maintenant ces braves frères prédicateurs, chacun d’eux. Et vous représentez différentes organisations, différentes dénominations, et autres, seulement vous êtes de vrais frères. J’aimerais que vous tous qui êtes membres de leurs églises, vous les souteniez. Il faut un homme pour représenter l’une ou l’autre chose, peut-être, quand sa propre organisation... Beaucoup d’organisations parlent... pensent que je suis contre elles. Beaucoup d’entre elles me rejettent carrément. Et il y a certains de leurs propres membres, dans ces organisations, cependant, peu importe ce que font leurs organisations, ils croient cela, et ils soutiennent malgré tout. Ce sont–ce sont de véritables hommes. Ce sont des hommes en qui j’ai confiance (Voyez?), des hommes avec qui, je pense, je passerai l’Eternité.

[8] J’aimerais me faire comprendre clairement. Je ne suis jamais contre les organisations. Il ne s’agit pas de l’organisation; c’est le système d’organisation. Voyez? C’est cela. Et si je vous voyais couler sur cette rivière par ici, où que ce soit, je pense qu’il y a une rivière qui traverse la ville. Et peut-être qu’il y a de grandes chutes ici, et vous, vous êtes dans une petite et vieille barque. Et je sais que cette barque va voler en éclats sur ces chutes. Je le sais. Et je crie, je hurle à votre intention, je–je n’ai rien contre vous. Je–je–je vous aime. C’est la raison pour laquelle je crie tel que je le fais. Voyez? Ce n’est pas parce que j’ai quelque chose contre la personne qui est dans la barque, c’est de la barque dont je parle. La barque ne traversera pas. Et il n’y a aucune organisation, aucune dénomination, aucune fédération, ni rien, qui nous fera traverser. C’est Christ et Lui seul. C’est vrai. Et il ne s’agit pas de mes frères.

[9] Maintenant, nous considérons les assemblées de Dieu. Celle-ci est la Open Bible, les Assemblées de Dieu, Open Bible, les Foursquare, eh bien, oh! la la, et les pentecôtistes, et les unis, les frères unitaires, les frères de l’Eglise de Dieu, les pentecôtistes de la sainteté. Eh bien, ces... il y a là certains des hommes les plus braves que j’aie jamais rencontrés de ma vie. Ce sont des frères, absolument, véritablement des chrétiens nés de nouveau. Et si vous considérez que j’ai un peu de discernement de la part de Dieu, je vous dis la vérité. Dans tous ces lieux, je rencontre un vrai homme de Dieu. Et je les rencontre chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Je ne cherche pas à démolir leur–leur–leur organisation. J’essaie seulement de... Restez là où vous êtes. C’est en ordre. En effet, voici ce que je vais vous dire; aucune organisation ne sera représentée en ce jour-là. Il n’y aura que des individus issus de cette organisation-là. Voyez? Et une organisation, c’est juste une chose qui est–qui est juste une petite entente entre frères qui voient de telle façon, et qui suivent telle voie. Eh bien, c’est bien.

[10] Par exemple, peut-être deux personnes parfaitement identiques devraient être homme et sa femme. J’ai la femme la plus douce du monde. Eh bien, je sais que vous les frères, vous allez être en désaccord avec moi là-dessus. Mais–mais je–je pense que j’en ai une. Pour moi, elle l’est. Voyez? Mais cependant, quand nous nous mettons à manger la tarte, elle prendra la tarte aux pommes, et moi, la tarte aux cerises. Elle est ma femme malgré tout. Oui, oui. Et aussi, mon fils Billy Paul. Vous connaissez l’histoire de ma vie. Sa mère est morte alors qu’il avait dix-huit mois. Sa petite soeur avait huit mois quand je les ai ensevelies ensemble. J’ai trimbalé Billy avec mon... son biberon dans ma poche, parcourant la pièce, pleurant avec lui, pendant qu’il réclamait en criant une mère, et je n’avais pas de mère à lui donner. J’ai été à la fois pour lui papa et maman. C’est la raison pour laquelle je le garde juste avec moi maintenant. Partout où nous allons, j’amène Billy. J’avais promis cela à sa mère à sa mort. Personne n’est plus proche de moi que Billy. Et vous savez, nos véhicules à nous deux étaient amortis. Il nous fallait tous deux avoir de nouveaux véhicules, avant que nous venions ici. Et vous ne pouvez simplement pas me vendre autre chose qu’une Ford, et c’est tout. Et vous ne pouvez lui vendre autre chose qu’une Chevy. Mais nous sommes tous deux arrivés ici. Mes freins sont abîmés, son radiateur a chauffé le long du chemin. Mais nous ne nous confiions pas dans nos véhicules, nous nous sommes confiés en Dieu. C’est la raison pour laquelle nous sommes arrivés ici. Vous voyez donc, c’est quelque chose comme les dénominations.

[11] J’aimerais que tous mes frères qui ont parrainé la réunion se lèvent, s’ils le veulent bien, juste un instant. Les frères qui avaient parrainé la réunion, tenez-vous simplement debout, vous tous les frères ministres. Allons... [Un Frère dit: «Nous leur avons tous demandé de se tenir debout.»–N.D.E.] Tous–tous les ministres, levez-vous, peu importe où vous êtes. Pour moi... Restez donc debout juste un instant, s’il vous plaît, frères. C’est bien. Pour moi, les élus, ceux qui sont choisis pour une fonction, peut-être ces ministres... Jamais vous... Jamais je n’aimerais minimiser un pasteur devant ses membres, car après tout, il est établi comme berger. Vos pasteurs ici peuvent ne pas être à mesure de discerner l’esprit et de prédire les choses qui vont arriver. Ils peuvent ne pas être à mesure de faire cela, mais ils ont une position. Moi non plus je ne suis pas un docteur. Non, je ne suis pas–je ne suis pas un apôtre. Voyez? Ces cinq offices... Et chacun de ces hommes a une fonction, il exerce sa fonction. Et cette fonction est tout aussi importante aux yeux de Dieu que toute autre fonction.

[12] Et j’aimerais que vous sachiez ceci, que le fait pour moi de prier pour vous ne vaut pas plus que quand l’un d’eux prie pour vous. Vous n’avez pas à attendre que frère Roberts, frère Allen, ou–ou certains de ces autres frères passent prier pour vous. Votre pasteur a le même droit que moi ou n’importe qui d’autre. Exact. Ce sont des hommes de Dieu. Et Dieu les a appelés à leur fonction. Maintenant, nous nous tenons ici cet après-midi, probablement des interdénominationnels, les pentecôtistes de la sainteté, les Assemblées de Dieu, les Foursquare, l’Open Bible. Tous ceux-là, nous avons des positions différentes. Mais nous sommes tous Ses enfants. Nous sommes tous Ses serviteurs. Ecoutez, juste une chose avant que vous vous asseyiez. J’ai cinq enfants. Et quand je vais acheter les glaces, je reçois tout un tas. L’un en voudra au chocolat; l’autre en voudra à la vanille, l’autre en voudra à l’orange banane; l’autre en voudra ou à l’orange, et toutes les différentes couleurs. Quand je ramène les glaces, c’est comme un arc-en-ciel. Je n’ai jamais vu tant de couleurs. Mais laissez-moi vous dire: Tout cela, ce sont des glaces. Et ce sont mes enfants qui mangent. C’est pareil cet après-midi.

[13] Vous savez, ce n’est pas le goût qui compte là. Nous pouvons être en désaccord suivant l’organisation, la dénomination. Mais Dieu est un Dieu de variétés. Dieu aime la variété. Il n’est pas un Sears and Roebuck Harmony House [Chaîne de magasins d’articles en série], Dieu est une variété. Il a de grandes montagnes, de petites montagnes, des fleurs blanches, des fleurs roses, des fleurs jaunes. Il est un Dieu de variétés. Il a des hommes petits, des hommes grands. Il en a aux cheveux noirs, aux cheveux roux, aux cheveux blonds, toutes les différentes sortes. Il a les déserts. Il a–Il a des lacs. Il a des mers. Voyez? Il est un Dieu de variétés. Et c’est pareil ici aujourd’hui. Nous sommes tous serviteurs de Dieu. Et après tout, frères, est-ce tout ... Un arc-en-ciel représente une alliance. C’est vrai. Nous sommes dans l’alliance de Dieu. C’est vrai. Nous sommes unis comme frères. Que le Seigneur vous bénisse, mes braves frères. Et que vos églises croissent et prospèrent. Et que Dieu vous bénisse donc richement et royalement, c’est ma–c’est ma sincère prière. Si jamais je peux vous aider de quelque manière que ça soit, la nuit ne sera pas trop sombre, ni la pluie ne tombera pas trop abondamment. Appelez-moi simplement. Je ferai tout mon possible pour aider.

[14] Nous travaillons pour un seul glorieux Royaume: Celui de Dieu. C’est vrai. Et disons que l’un est membre chez les Assemblées, peut-être que c’est ça son goût. L’autre est membre chez Open Bible, c’est son goût. Mais tout cela, c’est le Royaume de Dieu. C’est vrai. Où que nous soyons, tout cela, c’est le Royaume de Dieu pour lequel nous travaillons... En effet, il se fait que nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un seul corps, et nous sommes devenus membres du Christ. J’aimerais vous remercier, frères, d’avoir continué à me parrainer pour que je vienne ici malgré le conflit, de m’avoir amené devant vos membres. Je ne ferais du mal à aucun pour rien. Ce sont vos brebis que Dieu vous a confiées pour les élever. Généralement, le dernier jour, je demandais aux gens de m’écrire des questions, de les déposer sur ma chaire. Voyez, si vous–si vous avez des questions, je sais que vous en avez, mais posez-les à votre pasteur. C’est lui qui peut vous renseigner. Voyez? Je n’ai pas été envoyé pour répondre aux questions. Je prêche simplement cela comme ceci et je vais de l’avant. Voyez? Suivez donc...

[15] Nous sommes tous des pêcheurs. Saviez-vous cela? Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a pris un filet et est allé à la mer. Je suis venu entremêler mon filet avec les leurs, faire une très grande lancée dans toute la ville, tirer. Certains sont venus. Je ne sais pas ce qu’ils sont. Quand un homme ramène un filet, il a des poissons charognards, il a des tortues, il a des écrevisses; mais il a aussi des poissons. C’est à Dieu de voir quoi est quoi. Ainsi donc, certains d’entre eux resteront; d’autres ne resteront pas. Nous ne savons pas. Ça dépend de Dieu. Nous avons simplement à ramener le filet, et le Père attrape tout ce qu’Il–qu’Il a–Il a ordonné à être comme cela. Et je... ce que... Rappelez-vous, quand le filet les avait attrapés, peu importe le genre d’action qu’ils étaient... ils étaient ce genre de poissons dès le commencement. Voyez? Ainsi donc, nous ne savons combien de poissons sont dans le lac jusque là. Il nous faut pêcher jusqu’à ce que nous les attrapions tous. Et alors, Jésus viendra. Et à mon avis, amis, nous sommes descendus très bas. Je pense que nous sommes descendus très bas, frères. Il est très difficile après tout (Vous connaissez cela dans vos églises.) de trouver des gens qui veulent sincèrement servir Christ. C’est très, très difficile.

[16] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et j’aimerais que vous pardonniez ma grammaire, certaines de mes expressions désagréables. Je ne sais pas... Je n’ai pas reçu d’instruction. Je dois donc dépendre de l’inspiration. Ainsi donc, je le dis tel que je le reçois donc. Je vous garde longtemps, mais je tends simplement la main, je saisis cela, je le crache tel que je le reçois. C’est donc désagréable, mais c’est l’unique moyen que j’ai de m’y prendre. Vous donc... J’essaie simplement d’arriver ici et de me mettre à parler un peu jusqu’à ce que je sois oint. Dès que je suis oint, alors je détale. Combien ont déjà chassé des lapins? Avez-vous déjà utilisé un chien de meute? Il va flairer tout autour, il va fourrer sa gueule, vous savez, jusqu’à ce qu’il repère la piste. Et une fois qu’il flaire l’odeur du lapin (Oh! la la!), ses yeux ressortent, ses oreilles se dressent, et il s’en va. Oh! la la! C’est à peu près pareil avec un ministre qui cherche son texte, quand il essaie de prêcher par inspiration. N’est-ce pas discourtois? Il commence donc.

[17] Cela me rappelle, j’ai deux jeunes filles. Il y a des années, elles étaient petites. Elles sont... L’une d’elles est pratiquement une jeune femme maintenant, Rebecca. Et elle est plus âgée que Sara de quatre ans. Et puis, j’ai le petit Joseph. Comme vous le savez tous, le Seigneur me l’avait montré six ans avant qu’il vienne. Vous vous en souvenez. Et puis... Mais ces deux jeunes filles, juste avant que Joseph arrive ici... Il y a donc quatre ans d’écart entre Sara et Rebecca. Ainsi donc, elles sont toutes deux les filles à papa. J’aime mes enfants. Je pense que c’est le cas pour tout le monde. Il y a quelque chose dans le fait d’aimer ces petits enfants. Ainsi donc, elles avaient... j’avais... je revenais d’une réunion. Et alors, maman était... Les jeunes filles avaient attendu, mais l’avion n’était point arrivé à temps. Et les jeunes filles avaient eu sommeil, évidemment, vous savez, elles ont dû aller dormir. Maman a donc attendu jusque vers deux heures du matin, et finalement, je suis arrivé, très épuisé. C’est ainsi que je suis maintenant. Je dois bien me reposer. Ceci est la huitième réunion d’affilée. J’en ai encore trois avant de prendre un quelconque repos. Et alors, je suis...

[18] Je pensais, en arrivant ce matin-là... J’étais tellement fatigué que je n’arrivais pas à dormir. Je me suis étendu un petit instant. Je suis rentré au salon et je me suis assis dans un fauteuil. Je suis resté assis là jusqu’à l’aube. Et j’écoutais les oiseaux qui se mettaient à chanter à l’extérieur. Et quelque temps après, j’ai entendu des choses qui se renversaient dans la chambre des enfants et c’était–c’était Rebecca. Elle s’était réveillée. Et elle s’est rappelée, à l’aube, que papa devait être là. La voilà venir, à toute vitesse. Eh bien, en se traînant hors du lit, elle a réveillé Sara, sa petite soeur. Et Becky est un peu mince, blonde, avec de grands yeux bleus; Sara est courte, avec des cheveux noirs, des yeux bruns, comme sa mère. Alors là, elle a réveillé Sara.

[19] Et je ne... Je pense que vos enfants le font aussi, ils... nous portons des habits que l’autre avait portés, vous savez, chez moi à la maison. Sara portait donc le pyjama de Becky. Elle portait ça, c’était trop grand aux pieds, vous savez. Et la pauvre petite fille ne pouvait pas très bien suivre, en traversant la maison dans ces grosses pattes de lapin qui s’envolaient, vous savez, cherchant à courir plus vite que Becky pour arriver là la première auprès de moi. Mais Becky l’a dépassée. Cela me rappelle l’église qui existe, vous savez, depuis longtemps, la vieille église, qui remonte à très loin, la grande organisation, très loin, et la nouvelle petite organisation de la Pentecôte.

[20] Vous savez, la chose suivante, c’était que Becky est entrée en courant et elle a sauté sur mon genou, et elle m’a entouré de ses deux bras comme cela. Et le temps que la petite Sara arrive là, traînant ces grosses pattes dans la pièce, portant le pyjama de Becky, celle-ci a regardé vers Sara et a dit: «Sara, ma soeur, j’aimerais te faire savoir quelque chose.» Elle a dit: «C’est moi qui étais ici la première.» C’est ce qu’elles essaient de nous dire, frère, qu’elles ont été les premières ici. «J’ai été la première ici.» Et elle m’a entouré de ses deux bras. Et elle a dit: «J’ai tout papa, et il ne te reste rien.» La pauvre petite Sara a fait retomber sa petite lèvre, ses petits yeux bruns se sont coloriés. J’ai dégagé ma jambe comme cela, et de mon doigt, je lui ai fait signe. C’est tout ce que j’avais à faire. Elle est venue, faisant flotter ces grosses pattes de lapin on dirait, elle a sauté sur mon genou. Et j’ai pris...

[21] Elle était plutôt jeune, vous savez; vous savez, elle n’avait pas fait très longtemps là. Elle avait de courtes jambes, et elle ne pouvait pas toucher le pavement. Elle s’est donc mise à osciller. Alors, je l’ai entourée de mes deux bras pour la retenir. Voyez, elle ne se tenait pas aussi stable que Becky. Becky était là un peu plus longtemps. Elle pouvait poser ses pieds par terre. Elle avait été là depuis longtemps. Mais Sara était plutôt jeune, vous savez, un peu chancelante (comme l’église donc... Elle n’a donc pas fait très longtemps) Alors, je l’ai saisie avec mes deux bras pour l’empêcher de tomber. Je redoutais qu’elle tombe par terre; elle était une petite enfant. Je l’ai rapprochée de moi. Elle s’est blottie contre mon sein. Je n’oublierai jamais cela. Elle a tourné ces grands yeux bruns, elle les a levés vers Becky, elle a dit: «Rebecca, ma soeur, j’aimerais te dire quelque chose.» Elle a dit: «C’est peut-être vrai que tu as tout papa. Mais j’aimerais te faire savoir une chose; papa m’a prise, moi, toute entière.» C’est cela. Je peux ne pas prononcer correctement mes mots. Nous pourrons ne pas le faire, frères. Mais une seule chose, c’est qu’Il nous a pris nous tous. Alors, nous ne faisons même pas cas de ce que nous faisons. Continuons simplement à dire cela. Ce–c’est vrai. Laissez-Le nous avoir tous. C’est vrai.

[22] Je pense que le problème avec notre mouvement pentecôtiste, ce que nous sommes... Nous avons tellement vu que c’est devenu ordinaire pour nous. Je ne pense pas que nous ayons... Je... Excusez-moi. Permettez-moi de corriger cela. Je ne veux pas dire que nous n’apprécions pas cela. Mais je... C’est comme un–un ancien proverbe en Angleterre, j’en ai entendu parler une fois, qu’un–un poète composait beaucoup de poèmes, mais il n’avait jamais vu la mer. Alors, un jour, il s’est décidé de descendre à la mer. Et sur sa route vers là, il a rencontré un vieux loup de mer. Vous savez ce qu’on appelle un vieux marin. Et il revenait de la mer, sa pipe à la bouche, et–et le menton couvert de barbe, il avait environ soixante ans. Et le–le jeune poète se pavanait en descendant. Alors, le vieux marin a parlé au jeune poète, disant: «Où vas-tu, mon bonhomme?» Il a répondu: «Ô monsieur!» Il a dit: «Je suis un poète.» Et il a dit: «J’ai écrit sur la mer, et... mais je n’ai jamais vu cela jusque là, et j’y descends.» Il a dit: «Oh! Je brûle d’impatience de voir la mer, d’entendre les mouettes, de voir le reflet des cieux bleus brillant dans son... dans cette grande étendue d’eau, de flairer l’eau salée de la mer et de voir les moutons jaillir comme cela.» Le vieux marin a enlevé sa pipe, il a craché, il a dit: «Hein! Je ne vois rien de ravissant là. Ça fait soixante ans que je suis là.» Voyez? C’est vrai. Il y avait tellement été que c’était devenu ordinaire pour lui. Voyez? C’est ça le problème de l’église. Nous avons vu la bonté de Dieu au point que c’est devenu ordinaire pour nous. C’est vrai, frères, soeurs. C’est vrai.

[23] Cela me rappelle une petite histoire dont j’ai entendu parler l’année passée, dans un bazar à Louisville. Une dame y était entrée, portant un petit enfant d’environ... il semblait avoir environ deux mois, ou deux ans, un petit garçon. Et elle allait vers toutes les petites babioles, vous savez, les dames, comment vous les dames vous aimez faire des achats dans des bazars, comme ma femme. J’ai toujours eu pitié des gens qui gèrent le bazar chaque fois que ma femme va au centre ville. Elle n’achète jamais rien, elle va simplement, elle regarde cela, et dépose ça. Et ma belle-fille et elle étaient là. Oh! la la! Et alors, elle prenait quelque chose et regardait cela: «Eh bien, regarde ça. Qu’en penses-tu?» «Hmm, hmm.» La dame disait: «Veux-tu quelque chose?» «Non, madame. Non, madame.» Elle remet ça. Elle dépose ça quelque part, et prend autre chose; et puis, elle doit venir arranger cela. Eh bien, je pense que c’est amusant. C’est donc en ordre. C’est donc en ordre. C’est bien correct. Continuez simplement à faire cela. Tant que vous faites donc cela, ce–c’est en ordre, voyez? Ne rendez donc pas cela pire.

[24] Ainsi donc, cette dame avait ce petit garçon. Et elle le portait. Elle prenait une babiole et disait: «Regarde, chéri. Regarde, regarde.» Et il continuait à regarder tout droit, devant lui, le regard fixe. Elle allait à un autre comptoir, elle prenait autre chose, et de petits objets qui devraient attirer l’attention d’un petit garçon de cet âge-là. Et–et le petit garçon restait simplement là, le regard fixe, regardant droit devant lui, et ses petits yeux fixes. Et finalement, les clients ont commencé à remarquer un comportement drôle de la part de la femme. Et alors, peu après, elle s’est écroulée sur l’un des comptoirs et elle s’est mise à crier. Et les clients ont couru vers la dame pour voir ce qui n’allait pas. Elle continuait à dire: «Non, non. Ce–ce n’est pas vrai.» Et on lui a demandé: «Qu’est-ce qui n’est pas vrai?» Elle a dit: «Il... Nous venons de quitter le médecin. Le médecin dit qu’il va mieux, mais il ne va pas mieux.» Et le client a dit, l’un d’eux a dit: «Eh bien, madame, que–qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «Récemment, il a commencé à regarder dans le vide, tout bonnement. Il... Tout ce qui devrait attirer un petit garçon de son âge, ne l’attire pas.» Elle a dit: «J’ai secoué de petites cloches et tout ce qui devait attirer son attention. Et cela ne l’attire pas. Il regarde simplement dans le vide.»

[25] Je me demande... (Maintenant, laissez-moi dire ceci avec autant de douceur que je le peux.) Je me demande si Dieu n’a pas secoué chaque petit don qu’Il pouvait secouer devant l’église, ce qui devrait attirer une église née de nouveau, et nous continuons tout bonnement là, le regard dans le vide, et nous ne semblons pas reconnaître que c’est Dieu qui nous avertit sur ce dernier jour dans lequel nous vivons. Souvenons-nous-en, ami. Dieu a secoué Oral Roberts, et je... tout, toutes sortes de choses devant les gens. Et, évidemment, nous savons que Satan en a aussi secouées. Mais accrochez-vous aux Ecritures, alors vous savez ce qui est de Dieu et ce qui ne l’est pas. Voyez? Mais toutes ces choses que Dieu a faites... Quand Satan secoue quelque chose par ici pour vous faire sortir du chemin, accrochez-vous bien aux Ecritures. Faisons attention à ce que Dieu fait.

[26] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures. Si vous voulez... Et maintenant, aujourd’hui, j’allais prêcher sur le sujet que j’avais. Je n’avais jamais prêché là-dessus jusque-là. J’ai essayé sur toute la côte, mais je ne l’ai pas encore abordé. Mais je suis venu sur la côte cette fois-ci, car, comme je le disais hier soir, je crois que les grandes vagues se déplacent vers ici et frappent la côte. Il y a–il y a un rideau ici. Ça ne peut pas aller plus loin. C’est le rideau du temps de Dieu. Et comme on parle de rideaux, laissez-moi vous avertir de quelque chose. Vous avez entendu parler du rideau de fer, n’est-ce pas? Et du rideau de bambou à l’Est? Il n’y a que trois rideaux. Maintenant, laissez-moi dire ceci de sorte que cela ne blesse pas, mais vous saurez ce que je veux dire. Il y a un autre rideau. Il est appelé le rideau de pourpre. Surveillez celui-là. C’est celui-là qu’il vous faut surveiller. Cela va prendre le pouvoir. Faites attention. Voyez? Il va être si séduisant qu’il séduirait même les élus si c’était possible. Voyez? Et tout le monde a peur du communisme. Il n’y a pas un passage des Ecritures dans la Bible qui dise quoi que ce soit sur le communisme, si ce n’est que cela va–cela va brûler la prostituée par le feu. Cela joue bien un rôle entre les mains de Dieu. Mais surveillez le romanisme. C’est ce qui va y parvenir. Surveillez simplement. Ce n’est pas ce... Un antéchrist, ce n’est pas quelque chose qui renie absolument tout. C’est si proche que cela séduira même les élus s’il était possible. Jésus l’a dit. Surveillez cela. C’est la chose à garder à l’esprit.

[27] Eh bien, en parcourant la côte, j’essaie de semer chaque semence possible que je peux, de tirer tout ce que je sais comment tirer vers le Royaume de Dieu. Je vous remercie tous encore une fois. J’ai demandé aux frères si tous les frais étaient couverts, et c’est fait. J’en suis reconnaissant. Ils ont dit qu’ils ont prélevé une offrande d’amour. J’affecterai cela directement aux missions outre-mer. Je n’utilise pas moi-même l’argent. Je reçois un petit salaire de mon église: cent dollars par semaine. Et c’est tout ce que je–c’est ce que je reçois. En d’autres termes, l’argent qu’on prélève est affecté aux missions à l’étranger. Je pars moi-même et je prêche aux païens ce même Message que vous tous, vous entendez ici. Et je–je et j’essaie de faire de mon mieux, car je sais que je dois répondre pour l’argent que vous me donnez. Et quant à l’offrande pour moi-même, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je prêche ça fait trente et un ans; j’ai cinquante-trois ans, et je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Et nous ne venons jamais pour des offrandes et autres. Mais j’ai toujours dit aux frères, si nos dépenses ne sont pas couvertes, faites-le-moi savoir. Le tabernacle de Jeffersonville supportera cela. Voyez? Nous ne voulons donc jamais ... Nous ne sommes pas ici pour la popularité. Nous sommes ici pour rien d’autre que vous aider. Et nous espérons que nous vous avons été d’une petite assistance. Et vous l’avez certainement été pour nous aussi.

[28] Et alors, cet après-midi, j’allais prêcher sur le sujet: Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. J’allais placer cela (peut-être que je l’aborderai à un moment ou un autre), quand je donnerai le fond, comme je le fais toujours, jusqu’à toucher la piste où rouler, là où on enfonce cette pointe d’or, quand le naturel, l’Est et l’Ouest se sont rencontrés. Mais maintenant, il y a eu une rencontre du côté spirituel. Dieu a envoyé aussi une pointe d’or. Peut-être, à un moment donné... Mais cela... J’ai promis de prier pour les malades hier soir. J’ai demandé, et il y avait un grand groupe de gens qui voulaient qu’on prie pour eux. Prenons donc le... des enfants. C’est le pain des enfants. Et aujourd’hui, j’aimerais prendre un petit sujet familier, en parler pendant les vingt prochaines minutes, le Seigneur voulant, vingt-cinq, trente tout au plus; ainsi, je pourrais me dépêcher, car Billy m’a dit qu’il était venu et qu’il avait distribué un grand tas de cartes de prière. Combien ici détiennent des cartes de prière afin qu’on prie pour eux? Eh bien, c’est simplement partout. Voyez? Et ça va être un grand... Combien y en a-t-il ici qui n’ont pas de cartes de prière et qui cependant aimeraient qu’on prie pour eux? Nous allons essayer de vous prendre aussi; ainsi, veiller à ce qu’on prie pour tout le monde. Et je vais faire tout mon possible.

[29] Voici ce que j’aimerais dire. Il est arrivé bien des fois que j’ai vu des visions au-dessus des gens. Là, c’est juste ce qu’Il veut faire savoir. Mais, vous voyez, la vision ne vous guérit pas. Vous le savez. La vision... Vous dites... Eh bien, voyez... Maintenant, quelqu’un a dit... m’a écrit une lettre il y a quelques années, il a dit que Dieu a dû susciter Oral Roberts pour prier pour Ses enfants malades. Il a dit: «Oral Roberts peut prier pour cinq cents personnes avant que vous priiez pour deux.» Eh bien, peut-être que c’est vrai. Mais, vous voyez, Dieu a confié à Oral Roberts un ministère et il fait ce que Dieu lui ordonne de faire. Et Il m’en a confié un. Je fais ce qu’Il m’ordonne de faire. Nos ministères sont différents. Mon ministère... Celui d’Oral, c’est d’imposer les mains. Oral a une foi tenace qui se lève là et... Mais moi, j’examine premièrement cette personne-là.

[30] Laissez-moi vous poser une question. Et si cette maladie est là à dessein, cette personne était là dans un but? Savez-vous que vous risquez d’avoir des ennuis pour avoir débarrassé quelqu’un de quelque chose que Dieu a placé là? Vous savez, un prophète se retrouve dans une position dangereuse. Vous savez, Moïse s’est privé la Terre promise pour avoir fait exactement ce que Dieu lui avait ordonné de ne pas faire, en écoutant les gens. Y avez-vous déjà pensé? Avez-vous déjà pensé que c’était la volonté de Dieu quand Elie, ce puissant prophète chauve, et ces petits enfants qui couraient derrière en se moquant de lui, parce qu’il était chauve? Eh bien, qu’était-ce? Il aurait dû laisser passer cela. Mais sous la colère, ce prophète s’est retourné, il a placé une malédiction sur ces enfants, et deux ours ont tué quarante-deux petits enfants: un prophète en colère. Est-ce vrai? Vous devez faire très, très attention. C’est la raison pour laquelle les dons ne sont pas donnés aux gens comme les gens pensent qu’ils le sont. Voyez? Les vrais dons de Dieu sont envoyés de Dieu, et vous y veillez. Observez et voyez sur l’estrade.

[31] Il y a peut-être une femme ici souffrant, juste d’une petite maladie de femme. Et si elle a fait ici quelque chose qui a causé cela? Cela va constamment empirer jusqu’à ce que cela... Je dis, voici une femme qui est couchée ici, qui se tient ici, ou qui est couchée sur une civière peut-être, ou un homme. Peut-être que cet homme, c’est–c’est quelqu’un d’immoral, mais il est couché là, souffrant d’arthrite. Certainement, je n’ai jamais demandé sincèrement à Dieu quoi que ce soit sans qu’Il ait fait cela, ou qu’Il m’ait dit pourquoi Il ne pouvait pas le faire. C’est tout à fait vrai. En examinant cet homme-là, je vois qu’il souffre de l’arthrite, mais il a fait quelque chose de faux là. Eh bien, et si je me sers de ma propre foi tenace, si je–si j’en avais, je n’en ai pas; mais si j’en avais, et que je courais là, je secouais cet homme-là, que je le faisais marcher, et alors, cette malédiction que Dieu avait placée sur lui, je l’enlève par un don; j’aurai des ennuis avec Dieu.

[32] C’est la raison pour laquelle, dans la ligne de prière, je veille très attentivement et je vois ce qu’Il me dit. Et si je continue à parler aux gens, je vois cela continuer à devenir clair, clair, et tout, clair, je vois qu’il n’y a rien qui cloche. Alors, j’ai le droit de venir. Vous avez le droit aussi. Mais vous pouvez déverser de l’huile sur un homme ou sur une femme toute la journée durant, sautiller, crier à tue-tête, maudire les démons, il restera là même, parce qu’il a le droit d’y rester: des péchés non confessés et tout. Voyez? Voyez-vous donc?

[33] Mais il y a cinquante personnes de guéries dans les réunions d’Oral Roberts contre une seule dans les miennes. Mais généralement, les miens ce sont ceux qui avaient raté dans les siennes. Vous voyez? Ils viennent ici, et vous découvrez ce qu’est leur problème, ensuite cela est réglé. Et alors, c’est réglé. Voyez? Combien ont vu cela se passer dans mes réunions? Eh bien, assurément. Certainement. Certainement. Voyez? C’est donc lent, ça prend du temps, on surveille pour se rassurer que c’est en ordre. Et alors, placez cette malédiction sur le diable. Si donc cette personne croit cela à moitié, cela arrivera. Oui, oui. Peu importe combien de temps ça prend, accrochez-vous-y. Cela a été dit; accrochez-vous-y. Dieu fait une promesse, et parfois, ça prend–ça prend des semaines et des mois avant que cela arrive. Mais cela doit arriver si vous n’en doutez pas; absolument. C’est votre foi dans ce que vous avez vu s’accomplir.

[34] Maintenant, inclinons encore une fois la tête. Juste... Quelqu’un m’a dit que j’avais deux–deux défauts majeurs. L’un d’eux, c’est trop vanter Jésus; et l’autre, c’est mettre trop de temps dans la prière. Je ne peux pas exagérer là-dessus. «J’aimerais que les hommes prient en tout lieu.» J’aime Lui parler. J’ai entre mes mains ici les Rachetés par Son Sang cet après-midi. Je dois faire de mon mieux. Père céleste, guide-moi maintenant. La petite église ici offre des prières pour moi. Aide-moi. Utilise les lèvres de Ton serviteur. Nous prions encore que–qu’ils se rappellent que cette semaine dans les services, chaque soirée, Tu étais ici. Tu T’es manifesté ici. C’est pourquoi j’essaie de les amener, Seigneur, à savoir que c’est Toi. Sans les toucher, sans aucun autre moyen du tout, afin qu’ils ne disent pas que c’étaient mes mains, Seigneur. Mais c’est leur propre foi dans les mains couvertes de cicatrices de clous, de Celui que nous aimons tant. Ce n’est pas l’imposition de mes mains, mais leur foi qui Te touche... Mais aujourd’hui, Seigneur, nous allons les faire passer dans la ligne de prière. Je Te prie de donner la foi à chacun d’eux.

[35] Et maintenant, j’ai choisi un petit passage des Ecritures ici, un petit passage familier sur lequel parler pour édifier la foi des gens, pas sur les conditions du temps, comme je l’ai fait, ou sur un message prophétique, mais sur la guérison divine. Car nous... Ils doivent avoir leurs pensées en cette direction pour que le Saint-Esprit agisse sur eux. Maintenant, accorde-le, Seigneur. Aide-nous maintenant. Que Ta Présence vienne parmi nous, qu’il y ait ici cet après-midi une secousse telle que, lorsque nous sortirons pour regagner nos foyers respectifs, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le, Seigneur. Je les confie tous entre Tes mains maintenant, ainsi que moi-même. Comme je le disais il y a quelques instants, nous pourrons ne plus jamais nous rencontrer de nouveau ici. Il y a ici des gens avancés en âge. Les jeunes gens seront partis. Je pourrais moi-même bientôt partir. Je ne sais pas. Nous ne savons pas. Mais, peut-être, si je reviens dans une année, il pourrait ne pas y en avoir beaucoup ici ou il y en aura quelques-uns. Père, je Te prie de pardonner tous nos péchés et de tourner nos regards vers le Calvaire, avec des hommes et des femmes honnêtes et sincères devant Dieu. Bénis-nous maintenant. Alors que la Parole sera proclamée, puisses-Tu L’apporter au Nom de Jésus. Amen.

[36] Là dans les Ecritures, j’aimerais que vous lisiez dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 12. Et j’aimerais commencer au verset 38. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Si j’allais prendre cela pour sujet, peut-être dans une approche différente, voici ce que je dirais: Voici, il y a ici le plus grand d’eux tous.

[37] Jésus réprimandait cette génération-là pour avoir manqué de Le reconnaître. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez bien attention. Et la raison pour laquelle j’ai changé de sujet, de L’Est et l’Ouest se rencontrent à celui-ci, c’est pour–pour édifier la foi sur Christ le Guérisseur, plutôt que Christ le Sauveur: Christ le Guérisseur, la même Personne. Mais afin que votre–votre foi se tourne vers la guérison, car c’est à cela que nous avons consacré cette journée: prier pour les malades. Eh bien, la génération à laquelle Il s’adressait, Il les réprimandait. Si vous lisez le–le chapitre, bien, le–le début du chapitre, nous découvrirons que Jésus accomplissait Ses–Ses oeuvres. Il était un Voyant. Il n’était pas seulement un Voyant; Il était Dieu et Voyant. Il était un Prophète, certainement. Ils ont demandé à Jean-Baptiste: «Es-tu Elie? Es-tu Moïse? Es-tu Jérémie? Es-tu ce Prophète-là?» Voyez? «Es-tu ce Prophète-là qui devait venir?» Qui est ce Prophète-là? Si vous avez une Bible Scofield, ou–ou Thompson Chain, ou n’importe Laquelle que vous voulez, suivez les notes dans la marge, cela renverra au Messie, car c’est le Messie qui devait être ce grand Prophète-là. Combien savent cela? Qu’ils disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.» N.D.E.] C’est Lui qui devait être ce Prophète-là, et Il l’était. «Es-tu ce Prophète-là qui devait venir?» voulant dire le Messie.

[38] C’est la raison pour laquelle la femme au puits Lui a dit: «Tu dois être un prophète. Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que le Messie, quand Il sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Voyez? Elle attendait ce Prophète-Messie. Et Jésus, comme nous l’avons vu dans notre leçon hier soir, Le Son Confus... Alors, nous voyons donc que–que beaucoup n’avaient pas été exercés à ce son de la Parole, et ils ont raté la Parole quand Elle a retenti, parce qu’Il était la Parole. Disons cela ensemble. [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.] «Il était la Parole.» Maintenant, répétons cela. «Il est la Parole. Il est la Parole.» C’est vrai.

[39] Et tout ce que Dieu était, ce qui était la Parole, Il l’a déversé dans Son Fils, et Son Fils est devenu Dieu la Parole. Et tout ce que le Fils était... Il a donné Sa Vie. Dieu a ressuscité le corps, le tabernacle, Il l’a placé à Sa droite. Et tout ce qui était dans le Fils, Qui était le Père, Il l’a déversé dans l’Eglise, au Nom du Saint-Esprit. C’était donc Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez? Si donc la vie d’une chose est dans une chose, cela fait ses oeuvres. Par exemple, qu’arriverait-il si je vous disais que la vie de John Dillinger était en moi? Ouf! Vous fuiriez vous cacher. J’aurais de grosses armes et je serais un hors-la-loi, car sa vie est en moi. Il serait dangereux de se tenir devant moi. Eh bien, et si je vous disais que la vie d’un grand et célèbre artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je prenne le–le–le pinceau cet après-midi, que je place un morceau de toile ici, que je saisisse ces belles vagues salées dont je parlais au sujet du poète, ou ces beaux et immenses pins, que je les reproduise dans un tableau tel que vous auriez l’impression de vous tenir vraiment devant cela. Si son esprit était en moi, je pourrais le faire. Eh bien alors, si l’Esprit de Dieu est dans un homme, il fera les oeuvres de Dieu. Jésus a dit la même chose. «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Voyez?

[40] Et comme les gens se sont éloignés dans des credos et autres... Et Jésus leur a parlé, disant: «Vous avez les commandements de Dieu et vous les avez annulés au profit de vos traditions.» Et puis, ils disent: «Où est Dieu? Qu’est-il arrivé au Dieu de Moïse?» A quoi sert un Dieu historique s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Voyez? A quoi sert-il de nourrir votre canari de toutes sortes de bonnes vitamines, de lui donner de très gros os, et de bonnes plumes, pour ensuite l’enfermer dans une cage? A quoi sert-il de prendre l’histoire de la Bible, d’apprendre au sujet du grand Dieu qui a ouvert la mer Rouge, un Dieu qui a fait pleuvoir des fléaux, un Dieu qui connaissait les pensées qui étaient dans les esprits des gens, un Dieu qui pouvait guérir les malades, et dire: «Oh! Mais les jours des miracles sont passés»? A quoi sert-il d’enseigner cela à nos enfants à l’école, si nous sommes–si nous sommes–nous sommes... C’est pitoyable.

[41] J’étais une fois à Cincinnati, dans l’Ohio. Et j’avais amené la petite Sara, dont je parlais il y a quelques minutes. Et pendant que maman apprêtait le dîner sur une table de pique-nique là, nous sommes allés visiter le zoo, le... Et j’ai entendu du bruit, je me suis avancé là, et il y avait un gros aigle. On venait de l’attraper et on l’avait mis dans cette cage. J’ai une grande considération pour les aigles. Vous avez tous entendu mon sermon: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée. Et j’ai toujours observé cet aigle-là, car Dieu a identifié Son héritage à un aigle, et Lui-même, Il est Jéhovah-Aigle. En effet, un aigle peut voler plus haut que n’importe quel autre oiseau. Eh bien, si un faucon essayait de le suivre, il se désintégrerait. Et puis, à quoi lui sert-il de monter là-haut s’il n’a pas un oeil pour voir une fois arrivé là? Il est un oiseau d’une constitution spéciale. Dieu identifie Ses prophètes aux aigles. Ils montent si haut qu’ils peuvent voir des choses avant qu’elles se produisent ici. Voyez?

[42] Eh bien, j’ai observé cet aigle-là, cet immense oiseau. J’ai eu vraiment pitié de lui. Il–il était couché là sur le dos, roulant ses gros yeux en velours, regardant çà et là. Il se levait, retombait de ce côté, et j’ai constaté que sa tête saignait. J’ai constaté que ses ailes saignaient. Il levait les yeux là vers le ciel, au-dessus de la cage. Et il retombait au point du départ, et il fonçait et voici, il cognait sa tête contre cette cage-là et ces grosses ailes se déployaient, les plumes se détachaient, le sang giclait de sa tête comme cela. Et il retombait sur la tête et regardait encore là-haut. Voyez, c’est un oiseau céleste. Il a la constitution qu’il faut pour planer dans les cieux. Il est constitué pour planer en haut. Mais l’homme, avec ses réalisations, l’a attrapé. Cet oiseau était là, il pouvait regarder dehors, il pouvait voir son milieu naturel. Mais quelque chose l’avait enfermé dans une cage.

[43] Je me suis dit que c’était là le plus... Je leur donnerais chaque sou en ma possession, pour qu’ils me permettent de le libérer. Mais quoi? Il s’est fait attraper par les subterfuges de l’homme, il s’est fait prendre au piège. Il pouvait même voir les cieux, il en avait la constitution, mais il ne pouvait pas y aller. Il ne faisait que se faire sauter la cervelle en cognant. Je me suis dit: «C’est le tableau le plus triste que j’aie jamais vu.» Mais après, je me suis retourné, les larmes aux yeux, je me suis avancé, j’ai mis ma petite Sara sur mes genoux, et j’ai dit: «Regarde, chérie. Vois-tu cela?» Alors, quelque chose est venu vers moi et a dit: «Ce n’est pas ça le plus triste, frère. Laisse-moi te dire. Qu’en est-il des hommes et des femmes nés pour être des fils et des filles de Dieu, qui peuvent examiner cette Bible et voir un Dieu qui peut délivrer, et faire toute sorte de puissants miracles et autres, et puis se laissent enfermer dans une cage ecclésiastique...? Et vous pouvez regarder dehors et voir que c’est vraiment là que vous... quelque chose en vous tire.

[44] Mais les ecclésiastiques disent: «Non, ne faites pas ça. Ce–c’est du fanatisme. Ne croyez pas cela.» Ô frère, ne restez pas enfermé dans la cage comme cela. Quelqu’Un est passé un jour, Il a payé le prix pour vous en faire sortir: Jésus-Christ. Quand vous voyez Ses oeuvres s’accomplir, Sa manifestation, Sa puissance, croyez cela. C’est pour vous. Croyez simplement cela de tout votre coeur, car c’est pour vous: «Que celui qui veut.» Et il y a eu un Homme de bien qui est passé une fois, qui vous a racheté, Il a payé le prix, et Il vous a fait sortir de cette cage-là. Si vous voulez sortir, la porte est ouverte. Et il y a Quelqu’Un qui se tient à la porte avec des mains saignantes, Il vous fait signe, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[45] Et quand ces Juifs, qui–qui pensaient et professaient connaître Dieu, et alors, ils ont vu la Parole même de Dieu être rendue manifeste, et ils continuent de taxer cela de l’oeuvre du diable... La dame qui était assise là derrière hier soir, elle ne savait pas que c’était à ma belle-fille qu’elle s’adressait. Elle a dit: «Ce gars est un imposteur.» J’espère que cela vous pénètre bien, madame. Montez ici à l’estrade, tenez-vous ici, si vous quittez vivante, alors, je suis un imposteur. Maintenant, montez-y. Si je suis un imposteur, que je meure pendant que je me tiens ici en votre présence. [Frère Branham marque une pause de cinq secondes.–N.D.E.] Vous êtes plus intelligent que je ne le pensais. De toute façon, revenons à mon sujet. Pas un imposteur... Pensez-vous que vous pouvez cacher ces pensées? Vous ne le pourriez pas s’il vous le fallait. La qualité de membre d’église ne fait rien. Ne vous y confiez pas. Vous feriez mieux de fuir au Calvaire.

[46] Maintenant, Jésus réprimandait cette génération-là. Il avait accompli ces oeuvres. Il a dit: «Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce n’est pas Moi qui fais cela. C’est Dieu, la Parole en Moi, se manifestant.» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, vous ne Me croyez cependant pas en tant qu’un homme.» Comment peut-Il être un homme et être Dieu? Ils n’arrivaient pas à comprendre cela. Il a dit: «Si c’est trop mystérieux pour vous, alors croyez simplement les oeuvres que Je fais. Vous ne pouvez pas comprendre cela, croyez simplement les oeuvres, voyez si c’est scripturaire.» Et Il n’a jamais rien fait qui ne soit scripturaire. Et Il n’a jamais rien fait avant que Dieu Lui montre en vision quoi faire, sinon Il a dit quelque chose de faux dans Jean 5.19. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Voyez? Mais ce que le Père Lui montrait était parfaitement scripturaire, dans la ligne des Ecritures. Et Il a dit: «Qui peut M’accuser du péché?»

[47] Il n’y a pas longtemps, un rabbin... John Rhyn avait été guéri. Il était totalement aveugle. Il n’avait pas... Il était un mendiant, il avait vendu des crayons à Fort Wayne pendant environ vingt ans, totalement aveugle. Et on l’a amené à la réunion. Il était un catholique. Il est monté à l’estrade. Il a dit... Il est passé, et il y avait une femme qui était passée à l’estrade. Le Seigneur avait guéri cette femme-là d’un gros goitre au cou, avant qu’elle arrive là en bas. Elle est remontée en courant, criant, montrant son cou. Elle n’en avait plus.

[48] John Rhyn était le suivant. Il écoutait cela. Je l’ai regardé. J’ai dit: «Monsieur, vous êtes catholique de–de confession.» Et il a dit: «C’est vrai.» Et j’ai dit: «Depuis combien de temps êtes-vous aveugle?» Il a dit: «Ça fait une vingtaine d’années, monsieur.» Il a dit: «Je faisais le cavalier de cirque au The Famous Garland chez les Barnum and Bailey’s. J’étais un clown.» J’ai dit: «Je vois.» Et nous nous sommes mis à parler là quelques minutes. Je l’ai observé. J’ai vu que le vieil homme était honnête. Je l’ai vu ayant recouvré la vue, il voyait. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous avez recouvré votre vue.» Maintenant, suivez.

[49] Eh bien, ne sautez pas trop vite quand Il vous dit quoi que ce soit. C’est vous qui faites cela. Attendez donc voir ce qu’Il dit en retour. Voyez? Et le vieil homme, on a pris... Eux tous se sont mis à crier. Ils l’ont fait descendre de l’estrade. Et quelques minutes après, il est revenu dans la ligne. Il a dit... Je lui avais premièrement demandé, disant: «Croyez-vous que je suis Son serviteur?» Il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Vous suis-je inconnu?» Il a dit... Vous savez comment je m’y prends généralement. Je contacte donc son esprit. Il a dit: «Oui, c’est vrai.» J’ai dit: «Si le Seigneur peut me révéler quelque chose, allez-vous... que vous avez fait, ou que vous devriez faire, ou ce que vous voulez et ainsi de suite...» Il a donc repris, Il lui a dit toutes ces différentes choses. Et puis, après cela, il y a eu une vision. Je l’ai vu, il était guéri, je lui ai dit qu’il était guéri.

[50] Il est revenu dans la ligne, on l’a ramené. Et alors, on l’a fait sortir de la ligne là en bas. Il n’avait pas... Il avait déjà perdu sa carte de prière. Ainsi donc, j’ai demandé: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Monsieur, vous m’avez dit que j’étais guéri.» J’ai dit: «Vous m’avez dit que vous me croyiez...» Il a dit: «Certainement, je vous crois.» J’ai dit: «Pourquoi doutez-vous alors de moi? Ce n’était pas moi qui vous avais dit que vous étiez guéri. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela n’avait pas dit: ‘C’est moi qui le dis.’ C’est Lui qui parlait. Le même qui peut vous placer sous l’inspiration peut vous dire ce qui a été; et ensuite, Il vous place sous l’inspiration pour vous dire ce qui arrivera. Vous savez si ce qui était correct ou pas. Certainement que vous pouvez croire ce qui arrivera.» Il a dit: «Je ne comprends pas.»

[51] Le pauvre vieil homme avait grandi dans une Eglise catholique. Il–il ne comprenait rien du surnaturel. Alors, je lui ai dit... Il y avait une petite fille amish en ce temps-là (Vous avez entendu parler de l’histoire) qui avait sauté du–du piano (qui jouait Le Grand Médecin est ici maintenant), elle a sursauté et elle s’est mise à crier. Ses cheveux étaient retombés sur–sur son corps comme cela, et elle s’est mise à crier. Et le piano continuait sans cesse à jouer Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. Et puis, pendant qu’on était là, elle glorifiait Dieu. Et j’ai dit: «La chose à faire pour vous, c’est de continuer à louer Dieu pour votre guérison.» Il a dit: «Très bien, monsieur. Merci. Je suis content de le savoir.» Or, le catholique a appris à croire ce que son prêtre dit, que c’est la vérité. Il était donc... Je tenais donc lieu du prêtre pour lui.

[52] Alors, la soirée suivante, il était à la réunion. Il était au fond, dans le deuxième balcon. De temps en temps, il disait: «Silence tout le monde. Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Eh bien, il suivait les instructions. Alors, certains huissiers sont montés le faire taire. J’ai dit: «Ne faites pas ça. Laissez-le tranquille.» Et alors, partout dans la rue, partout où il allait, il s’arrêtait de temps en temps: «Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Il vendait donc les journaux dans un coin. Environ deux ou trois semaines après l’église, après que la réunion était terminée, il se tenait toujours là. Il criait: «Edition spéciale, édition spéciale. Gloire à Dieu de m’avoir guéri. Edition spéciale, édition spéciale. Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Et les gens ne faisaient que se moquer de lui, tout le monde. Il était donc un objet de risée.

[53] Alors, il y eut un autre petit garçon vendeur des journaux qui passait. Et il l’a amené au salon de coiffure pour qu’il se fasse coiffer. Il voulait y aller, et le petit garçon l’a conduit de l’autre côté de la rue. Il s’est assis dans le fauteuil. Et le coiffeur (c’était un des petits je-sais-tout, vous savez) lui a alors savonné le visage, puis il a aiguisé son rasoir, il s’est mis à le raser une moitié du visage, une moitié. Il a dit: «Dites donc, papa Rhyn.» Il a dit: «Oui, monsieur. Qu’y a-t-il, fils?» Il a dit: «J’ai appris que vous avez été écouter ce prédicateur saint-exalté quand il était ici.» Il a dit: «Oui, j’y étais.» Il a dit: «J’ai appris que vous avez été guéri.» Il a dit: «Oui. Gloire à Dieu de m’avoir guéri.» Et ses yeux se sont ouverts chez le coiffeur. Il se leva du fauteuil, dévala la rue avec la serviette autour de son cou, le coiffeur à ses trousses. Du jamais vu. Et cet homme prêche l’Evangile aujourd’hui. Amen. Pourquoi? Il avait pris Dieu au Mot. Oui, oui.

[54] J’ai été appelé à Benton Harbor, dans le Michigan. Il y a un rabbin, cette école-là, une école juive là. J’ai été appelé là pour un entretien avec ce rabbin-là, un jeune homme, à la barbe rousse et aux cheveux noirs. Et il... j’ai attendu dans la balançoire avec monsieur Rhyn. Il est venu et il a dit: «Quel est votre nom?» J’ai dit: «Mon nom est Branham.» Et il a dit: «Monsieur Branham, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Par quel moyen avez-vous ouvert les yeux de John?» Il a dit: «Je sais que John est aveugle. Je lui donnais souvent l’aumône.» Il a dit: «Par quel moyen avez-vous ouvert ses yeux?» J’ai dit: «Au Nom de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ.» Il a détourné la tête et il a un peu regardé tout autour. Il a dit: «Il n’est ni Seigneur ni Sauveur.» Et j’ai dit: «Eh bien, peut-être pas pour vous. Mais Il l’est pour moi.» Et il a dit... J’ai dit: «C’est Lui le Messie.» Et il a dit: «Pas le Messie.» Il a dit: «Comment un voleur peut être le Messie?» J’ai dit: «Un voleur? Que voulez-vous dire, Rabbin?» Il a dit: «Eh bien, c’était un voleur.» J’ai dit... «Vos propres Ecritures déclaraient qu’Il était un voleur.» J’ai dit: «Oh! Vous avez lu quelque chose qui n’est pas vrai; ce n’est pas dans la Bible.» «Si, a-t-il dit, je vais vous le prouver. Il traversait les champs de maïs un jour de sabbat et Il a volé du maïs.» J’ai dit: «Non. Il a arraché des épis.» Voyez?

[55] Et il a dit–il a dit: «Eh bien, Il a pris quelque chose qui ne lui appartenait pas. Ne seriez-vous pas un voleur si vous preniez quelque chose qui ne vous appartient pas?» J’ai dit: «Rabbin, voulez-vous me dire que vous ne connaissez pas vos propres lois lévitiques? Il n’avait jamais brisé une seule loi, les lois de Dieu. La loi dit que vous pouvez, quand vous passez par un champ, manger, mais ne mettez rien dans votre sac pour l’emporter.» Sa propre loi. Cela l’a vaincu. Il a dit: «Dites-moi, qu’avez-vous fait à John Rhyn?» J’ai dit: «Je n’ai jamais rien fait. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, lui a ouvert les yeux.» «Il n’est pas Fils de Dieu.» J’ai dit: «Pourquoi ne L’est-Il pas?» Il a dit: «Vous les Gentils, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif.» Et j’ai dit: «Eh bien, nous ne Le découpons pas en trois morceaux.» Il a dit: «Oh! C’est certainement ce que vous essayez de faire.» Et j’ai dit: «Rabbin, croyez-vous vos prophètes?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Que dit Esaïe 9.6?» «Un Fils nous est né.» J’ai dit: «De qui parlait-Il?» Il a dit: «Du Messie.»

[56] J’ai dit: «Que sera donc le Messie?» Il a dit: «Le Messie sera Dieu.» J’ai dit: «Montrez-moi là où Jésus a manqué de prouver qu’Il ne L’était pas?» Cela l’a eu. Je l’ai observé alors qu’il se tenait là quelques minutes. J’ai dit: «Il y a une seule chose sûre. Vous savez que John était aveugle. Vous savez qu’il voit maintenant. Et je dis que je ne pouvais rien faire, mais que c’était Jésus-Christ, le Fils de Dieu, votre propre Messie que vous avez rejeté. Ce que vos pères avaient fait, c’est ce que vous faites, rabbin.» Quelques minutes après, il a dit: «Si je prêchais ce genre d’histoires, je me retrouverais...» Cette école était là sur la colline, et ça donnait vers le lac. Il a dit: «Je me retrouverais là en bas, mendiant là dans la rue.» J’ai dit: «Rabbin, je préférerais prêcher la vérité et être là en bas, couché à plate couture, buvant l’eau du robinet et mangeant des biscuits secs plutôt que d’avoir des poulets frits trois fois la journée et avoir mon nom inscrit en lettres d’or sur ce bâtiment ici en haut, tout en sachant que je suis en erreur.» C’est vrai. Oui, oui. Alors qu’il s’éloignait, de très grosses larmes lui tombaient sur la barbe. Il s’est mis à marcher, et il a dit: «Je vous reverrai une autre fois.» J’ai dit: «Attendez une minute, rabbin.» Il a dit: «Je vous reverrai plus tard.» Il ne voulait plus me parler.

[57] C’est ça. Il s’était accroché à la Parole. Peu importe ce qu’Il avait fait, Il était toujours dans la Parole, car Il était la Parole. Alors, ces gens ne croyaient pas en Lui, et ils Lui disaient qu’Il était Béelzébul, le diable, toutes sortes de mauvaises paroles. Eh bien, s’Il venait dans l’église aujourd’hui, les incroyants diraient la même chose. Vous voyez donc d’où cela vient? Et ces gens qui se disaient de saints hommes, qui passaient pour des saints, qui menaient une vie pure, et ils étaient sincères. La sincérité, ce n’est pas ça. «Telle voie paraît droite à un homme (Voyez?), mais son issue, c’est la voie de la mort.»

[58] Jésus était donc là, les réprimandant pour L’avoir taxé de Béelzébul. Il connaissait leurs pensées. Eux ne disaient pas cela à haute voix; Il connaissait leurs pensées, et Il a dit... Il leur en a parlé. Et puis, ils sont venus vers Lui. Après tout ce qu’Il avait fait, Il leur avait montré le vrai signe du Messie, et les oeuvres qui accompagnaient cela, exactement ce qui était dit qu’Il ferait; alors, ils se sont avancés et ont dit: «Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.» Oh! la la! Maintenant, acceptez ceci dans l’amour chrétien. Acceptez ceci comme venant d’un coeur plein d’amour pour vous. Mais juste un... Ça fait réfléchir. Comment pouvons-nous désirer avoir une ligne de prière, courir par ici à une autre réunion alors que nous nous étions tenus ici même et avions vu la Bible être manifestée et la Présence de Jésus-Christ ici même parmi nous? Son attitude envers une seule personne l’est envers tous. Voyez? «Mais nous voudrions Te voir accomplir un miracle.» Ce miracle-là avait été accompli une fois, et toute la ville de Sychar avait cru en Jésus-Christ. Mais eux n’avaient jamais vu cela être accompli; ils ont cru le témoignage de la femme, et c’était une prostituée. Une fois, et des milliers de fois, cela a été accompli aujourd’hui à travers le monde. Regardez ça.

[59] Mais, vous savez, quand Jean est venu préparer une église pour Jésus, pas un millionième de gens n’a jamais entendu parler de Lui. Et quand Jésus-Christ était sur la terre, pas un cent millième de personnes ne L’a jamais vu ou n’a jamais entendu parler de Lui. Mais Il est venu vers ceux qui étaient ordonnés à la Vie, et ils ont reçu cela. Et ceux qu’Il avait ordonnés, Il a simplement eu cent-vingt parmi eux. Voyez-vous? C’est là juste le nombre de ceux qui vont recevoir cela, et quand c’est ça, c’est ça. Les autres... Vous pouvez déverser de l’eau là-dessus et toute sorte de choses, cela ne produira jamais–cela ne produira jamais la–la vérité. Cela ne croira jamais ça. Voyez? Cela ira sans cesse de l’avant, car il n’y a là rien pour croire avec, comme ma vieille mère du sud avait l’habitude de dire: «Vous ne pouvez pas tirer du sang d’un navet, car il n’y en a pas.»

[60] Maintenant, «Nous voudrions voir un miracle.» Jésus les a réprimandés. Or, nous savons que Dieu, dans tous les âges, a eu des signes, des dons. Il n’y a jamais eu un âge où Dieu n’ait pas eu une sorte de miracle qui Le manifestait quelque part. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... des histoires, eux tous peuvent vous le raconter, que dans tous les âges, Dieu a toujours eu Ses signes. Il donne des signes dans tous les âges. Et puis, Jésus leur a parlé. Et Il a dit: «Une génération méchante (ou faible), et adultère cherche des signes.» Maintenant, permettez-moi d’aborder cela de près. Je–je n’aimerais pas traîner trop tard maintenant. J’ai environ quatre ou cinq différents commentaires ici à faire, et je vais les faire aussi vite que possible afin que nous commencions la ligne. Mais j’aimerais que vous vous rassuriez de recevoir cela. Regardez: «Une génération faible et adultère cherche des signes.»

[61] Nous savons que l’église corinthienne, Paul a eu constamment à leur parler. L’un avait un psaume, l’autre, une langue, et un autre avait ceci, un autre, cela. Eh bien, si Paul croyait au parler en langues, mais il n’en a pas parlé aux Ephésiens. Il pouvait leur enseigner la prédestination et de grandes choses. Mais à ces bébés, il lui fallait leur donner encore de la nourriture des bébés. Voyez? Il ne pouvait pas se lever et leur parler des choses élevées. Et le monde est plein de corinthianisme aujourd’hui. Assurément. Dieu est un Dieu bon. Il fera cela pour vous montrer... mais... Il est un Dieu bon. Comme Thomas a dit: «Seigneur, avant que je croie donc que c’est Toi, je dois mettre ma main dans les empreintes laissées par Tes–Tes clous, et dans Ton flanc.» Il est un Dieu bon. Il a dit: «Viens ici, Thomas.» Il a dit: «Maintenant que tu vois, tu crois. Plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont jamais vu et qui cependant croient.» Voyez? Voyez? Croyez cela parce que la Parole l’a dit. Oh! Comme la récompense de la ville de Sychar sera plus grande que celle de Jérusalem au jour du Jugement (Voyez?), parce qu’ils avaient cru cela sans jamais l’avoir vu; ils avaient simplement entendu et ils avaient cru cela, car ils attendaient cela. Or, Il a dit: «Mais ils seront une génération faible et adultère.»

[62] Maintenant, comme je l’ai dit hier soir, nous savons tous que chaque prophétie a une application multiple; multiple, cela se répète. Avez-vous déjà lu là dans Matthieu 3 où il est dit: «J’ai appelé Mon Fils hors de l’Egypte, afin que cela s’accomplisse, quand Jésus était allé en Egypte»? Parcourez les références là-dessus et voyez si cela ne concerne pas Jacob. Mais Jacob était Son fils. Et Jésus aussi était Son Fils. Voyez, cela a... Chaque fois cela se répète, comme l’histoire. La Parole de Dieu est éternelle. Elle continue sans cesse.

[63] Maintenant, suivez. Il parlait d’une génération faible et adultère. Permettez-moi de dire ceci avec sincérité. Il parlait de cette génération-ci. Car si jamais il y a eu une génération faible et abattue, pleine d’adultère comme cette nation, ce peuple... Regardez, notre nation tient la tête de fil mondiale en matière des divorces. Les homosexuels, c’est pire qu’à Paris, en France. Je lisais un article l’autre jour, il y était dit que quarante pour cent des membres du gouvernement étaient considérés comme des homosexuels. Je survolais Los Angeles, récemment, et on avait publié dans un journal que dans l’Etat de Los An... de Californie seulement, l’année avant l’année dernière, il y avait une recrudescence d’homosexuels de vingt pour cent. Dans mon bureau, c’est plein de lettres des mamans qui pleurent, leurs jeunes garçons prennent d’autres jeunes garçons, ils vont aller dans des chambres et vivent avec eux. Ils se sont tout à fait abusés tellement d’eux-mêmes, et tout, qu’ils ont perverti le cours naturel des relations entre l’homme et la femme. Une génération méchante, faible et adultère demande des signes: cette génération-ci. Observez... Et ils recevront cela. Quoi? Le signe de Jonas. Quoi? Ils recevront le signe de la résurrection. «Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, le Fils de l’homme sera de même trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Mais Il ressuscitera. Et la génération faible et adultère recevra le signe de la résurrection. Comprenez-vous cela?

[64] J’ai toujours eu pitié de Jonas. Beaucoup de gens disaient que Jonas... rétrograde. Je ne pense pas qu’il l’était. Je pense que, puisqu’il était un prophète, la Parole de Dieu était avec lui dans chaque... Les pas des justes sont ordonnés de Dieu. Ne le croyez-vous pas? Maintenant, nous savons qu’il était censé aller à Ninive, cette grande ville pleine de péché et d’adultère. Et cela était parvenu à Dieu, et un groupe des Gentils là. Mais remarquez, cette ville avait pratiquement la taille de Saint Louis, plusieurs fois plus vaste que cette ville-ci. Et ils étaient tout simplement méchants. Et il était censé descendre là, mais il s’est acheté un billet pour Tarsis. Je crois que c’était la volonté de Dieu. Remarquez. Il est allé sur la mer, et une tempête a éclaté. On lui a lié les mains et on l’a jeté par-dessus bord.

[65] Il n’y a pas longtemps à Louisville dans le Kentucky, on avait déposé le corps d’une baleine sur un–sur un (Oh! il y a de cela environ quinze, vingt ans, je pense), c’était posé sur un–un grand wagon plat. Et un vieil homme se tenait là, il a dit: «Maintenant, j’aimerais vous dire quoi. Vous avez entendu parler de cette–cette histoire mystique de Jonas englouti par une baleine.» Il a dit: «J’aimerais vous démontrer que c’est impossible.» Il a dit: «Un homme ne peut pas passer par la gorge de cette baleine.» Oh! Il était tout scientifique, vous savez. Il a dit: «Vous voyez, c’est à peine si une balle de baseball peut passer à travers sa gorge.» Et cette baleine pesait, j’oublie combien de tonnes. J’ai donc supporté au possible. Puis, j’ai dit: «Monsieur, puis-je dire un mot?» Il a dit: «Qu’est-ce, jeune homme?» J’ai dit: «Vous manquez de comprendre la Parole de Dieu. Dieu n’a jamais dit que c’était une baleine. C’était un poisson spécial. Dieu avait préparé un poisson pour lui. Celui-ci aurait pu engloutir une maison s’il le voulait.» Cela lui a coupé les plumes. Voyez? C’était un poisson spécial. Dieu avait préparé un poisson pour lui. Il avait une grande gorge, et il a englouti ce prédicateur. Et on lui avait lié les mains ainsi que les pieds.

[66] Et, vous savez, nourrissez vos poissons rouges. Savez-vous ce qui arrive? Eh bien, il va directement vers... Après avoir rôdé dans l’eau pour se trouver de la nourriture, alors une fois qu’il a le ventre plein, il descend directement au fond du petit bocal à poissons rouges et fait reposer ses petites nageoires au fond. Il se repose. C’est ce qu’il fait. Tout poisson fait cela. Et ce grand poisson spécial doit avoir fait la même chose. Peut-être qu’il... Je ne sais à combien de brasses de profondeur il s’était retrouvé là. Mais il avait rôdé jusqu’à ce qu’il eût engloutir Jonas. Et puis, il a dû descendre droit au fond et il a reposé ses nageoires juste au fond. Il était là. Jonas était là, dans le ventre du grand poisson, se retournant dans les matières visqueuses.

[67] Vous parlez... Vous parlez des symptômes, il avait eu là un cas de symptômes. On prie pour certaines personnes, elles disent: «Vous savez, je–je... Ça ne va pas mieux avec ma maison.» Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose? Je pensais que vous croyiez. Voyez? Vous dites: «Je–j’ai toujours des maux de tête.» Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose? Comme je le disais l’autre soirée, si vous avez vingt-cinq cents, le prix d’achat du pain, on est sûr d’avoir du pain. Voyez? Vous avez le prix d’achat. Et Jonas était là. S’il y a quelqu’un qui avait le droit d’avoir des symptômes, c’était lui. Tenez: Qu’il regarde de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson; qu’il regarde de ce côté-là, c’était le ventre du grand poisson; de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson, et ses mains étaient liées ainsi que ses pieds. Et il était au fond de la mer, dans le ventre du grand poisson par un jour orageux. Vous parlez des symptômes, il n’y a personne ici dans un si mauvais état, j’en suis sûr. Et il était étendu là. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je n’en croirai rien. Mais je verrai encore Ton saint temple.» Il savait que quand Salomon consacrait ce temple-là, il avait offert une prière et avait dit: «Ô Dieu, si Ton peuple se retrouve quelque part dans les troubles et qu’il regarde vers ce temple-ci, exauce donc du haut des cieux.» Et il croyait cela.

[68] Et Dieu... Je ne sais pas ce qu’Il avait fait: Il avait mis une tente à oxygène ou quelque chose là-bas, et l’avait gardé en vie pendant trois jours et trois nuits, parce qu’il avait regardé vers le temple que Salomon avait consacré, et ce dernier avait rétrogradé plus tard. Mais il était sous inspiration quand il priait. Et Dieu a honoré cette prière-là et Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits. Si Dieu a honoré sa prière malgré ce genre de symptômes, que ferait-Il pour nous aujourd’hui? Où les gens sont guéris tout autour de nous, partout, et nous n’avons pas à regarder vers un temple fait de main d’homme, mais un temple de Dieu, là où Jésus est assis à la droite avec Son propre Sang (Alléluia!), un temple qui ne peut pas disparaître. Que devrions-nous donc faire? Amen. Accrochez-vous-y et allez de l’avant.

[69] Vous savez, ces gens là à Ninive étaient des païens. Ils adoraient toutes sortes des dieux païens. Et le dieu de la mer était le grand poisson, évidemment. Comme les Indiens ici avaient l’habitude d’adorer l’ours grizzly. C’était lui le chef du bois, Opekahs. Ainsi donc, quand ils–quand ils... Le dieu chef de la mer était le grand poisson, et leur activité, c’était la pêche. Et ils étaient tous là en ce matin chaud et ensoleillé, tout le monde, à jeter son filet; des milliers partout sur le rivage jetant leurs filets. Le dieu de la mer est monté de la mer. Tout le monde s’est levé pour adorer. Il a fait sortir sa langue. Un prophète est directement sorti de sa bouche. Dieu sait comment s’y prendre. Assurément qu’ils l’ont écouté; leur dieu avait craché ce prophète sur le rivage. Voyez, rien ne va de travers. Dieu fait concourir toutes choses pour le bien. Et il a prêché, et Dieu a honoré ses prières. Assurément.

[70] Il n’est pas étonnant qu’il ait parlé de la génération de Salomon, ou–ou plutôt de la génération de Jonas. Un signe de la résurrection... Puis, rapidement maintenant pour terminer. Il a parlé de la reine du Midi, du temps de Salomon. Eh bien, tout le monde sait que quand Dieu envoie un don sur la terre et qu’il est rejeté, c’est le chaos pour cette génération-là. Combien savent cela? Assurément que vous le savez. Et si on reçoit ce don-là, on vit un âge d’or. Oh! Comme ils avaient reçu Salomon et son don, tout le monde d’un seul coeur et d’un commun accord... Eh bien, cela avait parcouru le monde entier. Quel temps glorieux! Tout le monde: «Vous devriez visiter Israël. Ils ont là un homme; ils en ont fait leur roi. Oh! L’Esprit de leur Dieu est juste dans cet homme. Eh bien, il a un don de discernement. Vous n’avez jamais rien vu de pareil. C’est parfait.» Quel discours!

[71] Quel discours ça serait aujourd’hui si cette nation rétrograde revenait à Dieu et acceptait Son don, le Saint-Esprit, qui lui a été envoyé! La Russie cesserait de fabriquer des missiles atomiques, des armes nucléaires. La meilleure forteresse que nous puisions avoir, c’est un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et le retour du Saint-Esprit de la Bible dans cette nation. Cela fermerait chaque maison de prostituées. Cela dessécherait tellement un contrebandier d’alcool qu’il aurait à s’imbiber quinze minutes pour avoir assez d’humidité pour cracher. Ça se ferait–ça se ferait absolument... Ça nous ferait quelque chose, si seulement nous laissons cela se faire. C’est vrai. Cela fermerait chaque débit de boisson, et chaque fête de rock-and-roll serait arrêtée, et des réunions de prière se tiendraient partout, au lieu de toutes ces histoires qui se passent et du non-sens qu’ils font aujourd’hui. Oui, oui. Cela se ferait.

[72] Mais, vous voyez, ils ne recevront pas leur don. Il nous a été envoyé un grand don. Dieu a donné Son Fils. Ils ont rejeté Cela. Qu’arriva-t-il à Israël? Il est depuis lors dans le chaos. Dieu a envoyé le Saint-Esprit aux Gentils dans les derniers jours, et ils Le rejettent. Qu’est-ce? Le chaos, le jugement. Sortez de Sodome. Ne regardez même pas en arrière. N’imitez pas certaines de ces choses modernes par ici. Regardez vers le Calvaire. Gardez le regard vers ce côté-là. Ne faites pas cas de combien l’église est grande. Que ce soit une mission au coin, c’est un pauvre petit tabernacle, ou quoi que ce soit; et que les autres fréquentent de très immenses bâtiments, n’en faites pas cas. Regardez vers le Calvaire. Oui, oui. Restez avec votre homme de Dieu qui vous enseigne la Parole. Accrochez-vous bien à lui. Accrochez-vous bien à Christ et continuez à avancer. Remarquez. Alors...

[73] Vous savez, l’unique moyen pour eux de diffuser le message à l’époque, c’était de bouche à oreille. Aujourd’hui, on a des téléphones, la télévision, et tout le reste. Mais quand les caravanes passaient, allant à d’autres parties du monde, tout le monde regardait et voyait cette grande puissance que Salomon avait. Et, vous savez, cela a fini par atteindre le sud. Il y avait la reine de Séba, c’est d’elle qu’il s’agissait. Et si vous voulez mesurer la distance qu’il y avait, ce–c’étaient les extrémités du monde connu de l’époque. Jésus a parlé des extrémités du–du monde. C’est le cosmos, l’ordre du monde–monde (voyez?), pas la terre, le monde. Et à l’époque donc, c’étaient les extrémités de cela.

[74] Et cette petite reine était une païenne. Et à chaque passage de quelqu’un dans son royaume, il disait: «Oh! Vous devriez voir Israël. Eh bien, ils ont là un Dieu, et ce Dieu s’est identifié à un de leurs hommes. Et ils sont tous d’un commun accord.» Oh! la la! Si seulement nous les pentecôtistes, nous pouvons être comme cela... Voyez? Oh! Personne ne parlait contre Salomon. «Oh! Vous devriez entendre notre pasteur. Oh! Je vous assure. C’est la chose la plus merveilleuse. Vous devriez une fois aller à la réunion. Oh! Dieu nous a donné un grand don, tout le monde, d’un seul coeur et d’un commun accord.» Si les pentecôtistes, pas moins que le reste du monde, si seulement ils voulaient, eux tous, s’assembler, aller de l’avant et avoir leurs organisations, mais former une seule... Nous avons quelque chose de réel, pas: «Là-bas, le perchoir de buses, ils n’ont pas la chose. Et un nid de corbeaux par ici, ils n’ont pas la chose.» Mais ce sont mes frères. Venez et plaidons. Prenez vos petites divergences et réglez cela, trouvez un terrain d’entente, et allez de l’avant, comme ces hommes ont fait pour cette réunion-ci. Voyez? Si cela peut se faire ici, cela peut se faire partout. C’est Satan qui cherche à combattre cette chose. C’est tout. Nous nous rassemblons donc et nous pouvons aboutir quelque part avec Dieu.

[75] Eh bien alors, vous savez, la foi vient de quoi? De ce qu’on entend. Cette petite reine, voici quelque chose, c’est qu’elle était ordonnée à la vie. Evidemment, tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Nul ne peut venir. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront.» Il doit donc être arrivé qu’elle fût absolument ordonnée à la vie. Et la première fois que cette Parole a été proclamée, quelque chose l’a saisie. «J’aimerais y aller. J’aimerais voir cela.» Très bien. La caravane suivante passe, venant de ce côté-là. Je peux la voir sortir et: «Votre altesse, la reine.» «Oui. Par quel chemin êtes-vous venus?» «Nous venons du nord.» «Etes-vous passés par la Palestine?» «Oui.» «Puis-je vous voir en aparté dans le château?» Dites donc: «Est-ce vrai que là, en Israël, un Dieu surnaturel, leur Dieu, leur unique Dieu, s’est identifié à un homme parmi eux?» «C’est la vérité. Je–je vous assure. J’avais entendu parler de cela quand je faisais traverser mes chameaux, je–je me suis arrêté quelques jours et j’ai observé. Et c’est la vérité.» «Oh! Merci, monsieur. Merci. Vous pouvez partir.» Elle sort, son coeur commence à brûler. Il y a quelque chose à ce sujet, quand vous entendez parler de Dieu. Un homme est toujours... Il sait qu’il vient de quelque part, des ténèbres, et il sait qu’il doit retourner aussi de ce côté-là. Il sait qu’il est entré dans le monde par une voie mystérieuse. Il en sortira de même. Il cherche toujours à regarder au-delà du rideau.

[76] Remarquez. Après... Oh! la la! Un jour, elle s’est décidée d’aller voir d’elle-même. C’est ça. Ne restez pas à la maison à critiquer; allez voir. Elle–elle s’est donc préparée. Eh bien, souvenez-vous, cette petite fille avait eu des difficultés. (Eh bien, je vous réprimandais, vous les soeurs. Maintenant, je vais vous parler d’une vraie femme. Voyez?) Remarquez. Cette petite femme avait des difficultés. Eh bien, la première chose, comme elle était une païenne, elle devait aller voir le saint père de son église (Voyez?), pour voir si elle aurait la permission ou pas. Elle était une reine, rappelez-vous. Je peux donc la voir descendre chez le saint prêtre. Et elle a dit: «Oh! Très révérend saint père, j’ai appris que là en Israël, ils ont un réveil là-bas. Et des signes et des prodiges se produisent, de la part d’un Dieu surnaturel qui a oint un homme de Son Esprit, et il parle comme Dieu.»

[77] Je peux voir le saint père, il dit: «Maintenant, regarde, mon enfant. Tu es une reine. Tu jouis du prestige. Tu es membre de cette grande église. Il ne te faudra jamais y aller. Tu ne dois pas avoir un quelconque... C’est le saint exalté. Oh! Eh bien, tu sais, c’est... Il ne te faut pas te mêler dans ce genre de groupe. Il n’y a rien là. Ils ont... Tu entends cette affaire tout le temps. Nous avons toujours entendu parler des mers Rouge qui s’étaient ouvertes et tout. Il n’y a rien là. Si quelque chose allait se passer, cela se passerait dans notre dénomination ici. Ça serait ici même que nous aurions cela. C’est ici que ça se passerait. Vois-tu le grand saint Dagon là?» «Oui, je l’ai vu. Je le contemple. Ma grand-mère l’a contemplé. Mon arrière-grand-mère l’a contemplé. Mon arrière-arrière-arrière grand-mère l’a contemplé. Il n’a jamais bougé. On me dit que ce Dieu-ci se rend réel dans un homme.» Vous savez ce que–vous savez ce qu’est l’adoration d’une idole? L’adorateur se prosterne lui-même devant l’idole, et avec un dieu imaginaire dans l’imagination de son esprit, il se représente un dieu qui lui répond. Oh! Comme c’est vice versa avec le christianisme. Il prend un homme vivant, se déverse Lui-même dans l’homme et fait de lui une idole. Amen! Alléluia! C’est ce qu’Il a fait le jour de la Pentecôte. Vous pensez que je suis fou en criant alléluia, cela veut dire: Gloire à notre Dieu. Alors... Mais remarquez. Je ne suis pas excité. Eh bien, je sais bien exactement où j’en suis. Voyez? Je me sens simplement bien.

[78] Remarquez. Puis, quand nous trouvons... Et ceci... Il a dit: «Eh bien, regarde, ma fille, si tu vas perdre ton temps avec un tel fanatisme, je vais devoir te remettre ta carte d’adhésion à l’église.» Je peux me l’imaginer; elle s’est tenue là un petit instant, elle a dit: «Eh bien...» Vous savez, si Dieu a parlé à votre coeur, rien ne va vous arrêter, car la foi vient de ce qu’on entend. Vous vous emparez de la foi, et rien ne va vous arrêter. C’est tout. Vous y allez malgré tout. La foi vient donc de ce qu’on entend. Et elle en avait entendu parler, et son coeur brûlait en elle de voir cela. Elle voulait voir si c’était réel ou pas. Je peux me l’imaginer dire, elle a dit: «Vous feriez tout aussi mieux de me remettre mes titres.» «Tu es une reine. Tu perdras ta dignité. Tu habites un quartier meilleur que celui de ces gens-là.» Tu roules dans une meilleure voiture, vous savez, et toutes sortes de choses, vous savez. Et alors, elle avait beaucoup à affronter. Elle rentre donc à la maison et se dit: «Maintenant, je ne sais pas. J’ai lu certains rouleaux que ces hommes m’ont remis. Et on dirait donc que si c’était Dieu... Si c’est Dieu, s’Il s’identifie tel qu’Il écrit Ses Paroles ici, dans cet homme-là, eh bien alors, assurément ça doit être Dieu.»

[79] Et maintenant, je vais vous dire ce qu’elle a fait. Elle est sortie, elle a pris beaucoup de joyaux, beaucoup d’or, beaucoup d’encens et de riches présents. Et voici ce qu’elle a dit: «Je vais emmener cela avec moi. Et si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, je pourrais ramener directement mon argent.» Elle pourrait enseigner un peu de sagesse à beaucoup d’entre nous les pentecôtistes: «Vous laissez votre propre église dépérir pendant que vous soutenez à la radio quelqu’un qui vous raille, qui se moque de vous, de la chose même que vous croyez. Et pourtant, vous... Ça ne sert à rien de vous faire des soucis pour ça. Vous savez que c’est la vérité. Soutenez votre propre église. Certaines de ces histoires ici se moquent de vous, vous taxent de saints exaltés, renient la foi même, et–et des choses comme cela, et pourtant, vous financez cela. Je n’aurais pas cette histoire dans ma maison. C’est vrai.

[80] Je suis pentecôtiste, et je crois dans le Saint-Esprit de la tête aux pieds, de tout mon être, coeur, âme et corps. Je crois en Dieu. Je crois la Parole. Je crois que c’est la vérité. Et je n’aimerais pas soutenir cela. Elle pourrait donc nous enseigner quelque chose. Eh bien, elle a fait charger ses chameaux. Eh bien, elle ne pensait jamais... Rappelez-vous, traverser ce désert-là avec tout ce trésor. Et, écoutez, ce n’est pas un voyage court. Vous savez combien de temps cela a pris à dos de chameaux? Quatre-vingt-dix jours. Eh bien, elle n’avait pas une Cadillac climatisée pour... Elle devait traverser le Sahara. Elle a donc passé quatre-vingt-dix jours sur le dos du chameau. Il n’est pas étonnant qu’elle condamne cette génération. Il y en a qui ne traverseront pas la rue, ils n’iront pas au coin à bord d’une Cadillac climatisée. C’est vrai. Voyez? Non, ils ne le feront pas. Mais elle a effectué un voyage de quatre-vingt-dix jours. Et en plus, les fils d’Ismaël étaient dans le désert à l’époque, des voleurs; avec tout ce trésor-là. Mais d’une façon ou d’une autre, quand vous êtes déterminé à voir Jésus, il n’y a rien qui vous fera obstacle. Vous allez de l’avant de toute façon. Vous ne faites pas cas du danger. On vous dit que votre mari partira de votre maison; votre femme ne vous acceptera plus; papa, maman vous rejetteront; on vous chassera de l’église? Vous ne faites pas cas de ces choses-là. Vous cherchez à arriver auprès de Lui. Vous cherchez simplement de toutes vos forces à arriver là; en effet, il y a quelque chose qui brûle dans votre coeur.

[81] Eh bien, elle a entrepris la traversée du désert. Et alors, peut-être qu’elle a dû voyager de nuit. Elle avait un petit groupe de servantes avec elle et ses eunuques. Eh bien, quelle proie facile cela aurait été pour les enfants d’Ismaël, juste tuer ce groupe de petits eunuques et arracher tout cet or et les biens, ces chameaux chargés de cela. C’était facile. Mais, vous voyez, Dieu vous fraie toujours une voie si vous voulez arriver auprès de Lui. Je ne sais comment Il s’y prend, mais Il le fera. Quand il n’y a pas de voie, Il est alors la Voie. Il fraie une voie pour cela. Eh bien, elle a traversé le désert. Elle est arrivée. Eh bien, elle n’est pas venue comme beaucoup de gens, comme vous en voyez. J’en ai vu ici même dans la réunion. Vous vous levez, vous prenez un texte, vous dites environ deux ou trois mots qui... Les gens disent: «Eh bien, je ne m’y connais pas. Je ne peux simplement pas comprendre cela.» Vous savez quoi? Ils vont se lever et sortir. Ils ne vous écouteront pas. Ensuite, vous reprenez. Ils semblent simplement ne pas vouloir faire attention à cela. Et si–et si vous restez juste un peu longtemps, peut-être, disons une demi-heure de retard ou quelque chose comme cela, oh! la la! Mmm. Ils n’en arrivent simplement pas à supporter cela.

[82] Alors que Paul prêchait le même Evangile toute la nuit, un jeune garçon tomba par la fenêtre et mourut. On pensait qu’on allait devoir nous en amener un hier soir, un petit enfant. Mais le Seigneur s’en était chargé. Mais remarquez. Remarquez ce qui était arrivé. Elle est donc arrivée, elle avait pris assez... Elle a déchargé ses chameaux et autres dans la cour du palais, elle était venue rester et étudier les rouleaux jusqu’à être complètement convaincue. Oh! Quelle brave femme! J’apprécie cette petite dame. Elle allait rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Elle lisait tous les rouleaux d’Esaïe le prophète, et tous les autres, et ce que d’autres avaient écrit, tous les livres de Moïse, comment ils avaient traversé la mer Rouge. Elle voulait voir ce que ce Dieu était. Elle est donc arrivée, elle a pris ses servantes et autres, elle a fait dresser sa tente. Et le lendemain matin, elle entre dans l’église. Maintenant, je m’imagine une grande foule là ce matin-là, et on jouait toute la musique de Dieu, les trompettes retentissaient et tout. Et, oh! la la! eux tous, la première chose, ils se sont tous tus. Et peu après, pasteur Salomon s’est avancé, il est monté à l’estrade, un homme ordinaire.

[83] Je ne sais de quoi il a parlé ce matin-là, mais quoi que ce fût, cela a saisi la petite reine. Elle a commencé à constater la sagesse. Elle a peut-être attendu jusqu’à recevoir une carte de prière. Alors, de toutes les façons, elle–elle a attendu là. Peu après, son tour arriva de se présenter devant lui. Et la Bible dit que quand elle se présenta devant Salomon, il n’y eut rien de caché à Salomon. Il lui révéla tous ses secrets. Alléluia! C’était un don de discernement. Et voici, il y a ici plus que Salomon. Oui. Il lui a dit... La Bible dit qu’il n’y eut rien de caché à Salomon. Il s’est simplement tenu là, il l’a prise et, peut-être, cette unique fois, il a simplement tout révélé, il lui a dit ce qu’elle avait fait, tout ce qu’il y avait, il a révélé cela. Ne voyez-vous pas? C’est le même Dieu. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et là était la plénitude de la Divinité corporellement, et Il était taxé de diable. Il n’est pas étonnant qu’Il les ait réprimandés.

[84] Considérez cette petite reine (Maintenant, je termine.), la première fois qu’elle ait jamais vu quelque chose de réel. Elle s’est tournée vers l’assistance. D’abord, elle s’est tournée vers les hommes qui étaient là avec lui. Et elle a dit: «Vous êtes heureux, vous qui avez ce don tout le temps. Heureux êtes-vous, vous qui pouvez voir ceci chaque jour. Vos yeux sont bénis.» Pensez-y, une païenne. «Vos yeux sont bénis», vous qui pouvez vous tenir là et voir ceci. Vous les pentecôtistes, vos yeux sont bénis de ce que vous avez l’occasion de voir cela tout le temps. Elle voulait même ramener la terre dans son pays. Quoi? Elle avait vu quelque chose de réel pour la première fois. Elle avait tant vu l’idole, et la théologie, beaucoup de choses artificielles, mais pas une véritable action de Dieu. Et quand elle a effectivement vu Dieu en action, elle a saisi cela. «Et la reine du Midi se lèvera, au Jugement, avec cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.» La petite dame avait donc vu cela pour la première fois.

[85] Pour terminer, je pourrais faire cette petite déclaration. Peut-être que je vous en ai déjà parlé auparavant. Je chasse. C’est mon passe-temps, tirer des cibles, faire la chasse, la pêche. Ma vieille mère qui vient de mourir était une métisse. Ainsi, ma conversion ne m’a jamais défait de cela. J’aime toujours le plein air. Je vois Dieu. Je chassais autrefois dans le bois du Nord. Il y avait là un homme du nom de Burt Caul, l’un des meilleurs chasseurs avec qui j’aie jamais chassé. On n’avait pas à craindre qu’il se perde. Il savait comment revenir à la maison. Et c’était un bon chasseur, seulement il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Je n’avais jamais vu un homme... Il avait les yeux comme un lézard et je–je n’avais jamais vu un–un homme plus méchant de ma vie. Oh! Il était vraiment cruel. Et il avait l’habitude de tirer sur les faons rien que... Vous savez ce que sont les faons, les petits des biches. Il avait l’habitude de leur tirer dessus rien que pour me faire du mal. Et je détestais toujours tuer les petits faons. Et lui–et lui, leur tirait dessus pas juste...

[86] Eh bien, si la loi vous autorise à tirer sur un faon, rappelez-vous, c’est en ordre. J’ai été garde-chasse pendant des années. Ainsi donc, si la loi vous autorise à tirer sur un faon, c’est en ordre. Ce n’est pas la–la taille, le sexe, ou quoi que ce soit de l’animal qui compte, c’est l’autorisation ou non de leur tirer dessus. Abraham tua un veau et nourrit Dieu avec. Voyez, rien au sujet de la petite partie à ce sujet. Mais rien que pour faire le méchant, pour moi, c’est un meurtre. C’est vrai. Tuer rien que pour le plaisir de tuer, ce n’est pas correct. Vous ne devriez jamais rien prendre, sinon ce que la loi autorise, et le prendre décemment et humainement. Tout ce que vous faites, faites-le correctement (C’est exact.), car vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes, votre conduite, les choses que vous faites en tant que chrétiens.

[87] Mais Burt faisait cela rien que pour faire le méchant. C’était un homme cruel. Chaque fois que je montais là et qu’il voyait un faon, il faisait simplement retentir un sifflet, rien que pour me faire... Il ne le prenait même pas peut-être, rien que pour faire le méchant. Une année, je suis monté là un peu tard. J’avais quitté le travail tard, et nous avions eu une mauvaise saison. Et la saison de chasse tendait dans les deux ou trois semaines, c’était dans le New Hampshire. C’était–c’était juste là dans la ferme présidentielle, c’était une–c’était une très bonne contrée pour la chasse à la biche à la queue blanche. Je pense que vous avez le mulet ici, et il est lent et maladroit à côté de l’une d’elles. Vous parlez de Houdini qui était expert de l’évasion, vous devriez voir la biche à la queue blanche lorsqu’elle a peur. Elle peut simplement disparaître. Il vous faut donc être un vrai sportif et un tireur. Ne la rendez pas infirme. Tuez, si vous allez le faire. Sinon, laissez-la tranquille. Alors, il faut vraiment un bon chasseur habile pour attraper sa biche. J’aime donc faire cela. Ainsi donc, quand nous allons chasser... Nous étions allés chasser. Il a dit: «Billy, tu as environ deux semaines de retard.» Il a dit: «Il ne nous reste qu’une semaine environ.» J’ai dit: «Oui. Mais Burt, assurément, nous pouvons en trouver une quelque part.» «Il y a eu beaucoup de coups de feu.»

[88] La neige était tombée cette nuit-là, environ six ou huit [15 ou 20 cm] pouces de neige, et cela offrait une bonne piste pour repérer la trace des animaux. Et nous amenions toujours avec nous un thermos plein de chocolat chaud, là, et si nous nous écartions dans le bois et que nous devions rester toute la nuit, eh bien, cela ne nous dérangerait pas (Voyez?), on allumait un feu. Ainsi donc, Burt a dit: «J’ai quelque chose pour toi, Billy.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Je vais te montrer.» Il a enfoncé la main et a fait sortir un petit sifflet, il l’a fait retentir. Et cela a retenti comme le petit d’une biche réclamant sa maman, vous savez, le–le petit faon. Vous savez comment ils font retentir un petit bruit drôle. J’ai dit: «Burt, tu–tu n’utiliseras pas cela.» Il a dit: «Oh! C’est comme ça avec vous les prédicateurs. Vous êtes des poules mouillées.» Il a dit: «Tu ne feras jamais un chasseur.» Il a dit: «Tu es trop poule mouillée.» J’ai dit: «Burt, être poule mouillée, c’est une chose, et être insensé c’en est une autre.» Voyez? Et j’ai dit: «C’est insensé de ta–ta–ta part de faire pareille chose. Ne fais pas ça.» J’ai dit: «C’est cruel.» Il a dit: «Oh! Ressaisis-toi, prédicateur. Voyons, partons.»

[89] Et j’ai pris mon fusil. Nous nous sommes déplacés, oh! pratiquement jusqu’à midi. On n’a pas vu une piste d’animal. Et il y avait aussi le clair de lune, vous savez. Ils se nourrissent la nuit et ils se mettent sous les buissons et tout le reste. Ils se cachent la journée, et ils crèveraient de faim pratiquement, car on leur tirait dessus. Ainsi donc, nous n’avons même pas vu une piste d’animal. Il était pratiquement midi. Et alors, Burt s’est assis sur un petit amoncellement de neige, que le vent avait amoncelé juste à côté du buisson. Il y avait une clairière d’à peu près deux fois la taille de cette salle. Ainsi donc, Burt s’est assis là, il–il a enfoncé sa main comme ceci, je pensais qu’il allait prendre son thermos et boire du chocolat chaud. Nous mangions nos sandwiches et puis, nous nous séparions. Il prenait une voie vers Jefferson Notch, ou une autre, et moi, je retournais par Washington, généralement une voie de ce côté-là, et nous nous rencontrions à neuf heures ou dix heures dans le camp, à la base. Si nous attrapions une biche, nous la suspendions. Le lendemain, nous prenions un cheval ou quelque chose comme cela, on allait la chercher.

[90] Ainsi donc, je pensais qu’il s’apprêtait à se séparer là même, car nous arrivions bien haut. Il n’y avait pas–il n’y avait pas grand-chose au-dessus de la lisière là. Il s’est donc assis. Il a renfoncé sa main comme ceci, et il a fait sortir ce petit sifflet. Et j’ai dit: «Ô Burt, ne fais pas ça.» J’ai vu ces yeux de lézard se lever vers moi, il a simplement souri comme un je ne sais quoi. Il a mis ce petit sifflet à la bouche et il l’a fait retentir. Et cela a émis un son exactement semblable à celui d’un petit faon, vous savez, comment il crie pour réclamer sa maman. Et alors, juste de l’autre côté de cette clairière, une très grosse biche s’est levée (Une biche, c’est la femelle d’un cerf. Voyez?), elle s’est levée. Je pouvais voir ces gros yeux bruns regarder tout autour, ces très grosses oreilles pointues. Qu’était-ce? Elle était une mère. Un petit avait appelé. Il était en difficulté. Elle s’est levée. Que ça soit la journée ou pas la journée, qu’il y ait danger ou pas, elle était une mère. Elle est de par la naissance une mère. Il y a en elle quelque chose. C’est pareil même à une petite fille qui est en train de jouer avec une poupée; qu’est-ce? Elle est de par la naissance une mère. Voyez? C’est en elle. C’est par la naissance. Elle n’était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant. Elle était une mère.

[91] Et Burt m’a regardé comme ça, et ces yeux de lézard se sont levés vers moi encore une fois. J’ai dit: «Non, Burt. Non, Burt.» Il s’est baissé comme ça. Et il a fait retentir cela très doucement. Cette mère biche s’est avancée dans cette clairière-là. Eh bien, c’est inhabituel, vraiment. En ce temps-là de la journée, une biche à la queue blanche, certainement qu’il y avait eu beaucoup de coups de feu qui avaient retenti; elle ne ferait pas ça. Je n’ai jamais vu pareille chose de ma vie. Elle s’est avancée là, droit dans cette clairière. Je l’ai vu... Nous ne portons jamais des balles dans le canon jusqu’à ce qu’on soit prêt à tirer. Je l’ai donc vu prendre ce calibre 06 et introduire cette balle qui explose comme un champignon de cent quatre-vingts grains là. Il était un tireur d’élite. Je l’ai vu braquer comme cela, et ces yeux de lézard regardaient au travers de cette lunette. Ce réticule s’est pointé juste sur le coeur de la biche.

[92] Quand la–quand la culasse est descendue, la biche a entendu le bruit de la culasse, et elle s’est retournée, ces grosses oreilles dressées comme ça. Et je me tenais derrière un buisson. Elle a regardé là même. Eh bien, elle a vu le chasseur. Mais elle était une mère; son petit était en difficulté. Mort ou pas, elle voulait récupérer son petit. Et elle... J’ai vu ce fusil être braqué, ces nerfs calmes de cet homme. Je me suis dit: «Ô Burt, comment peux-tu faire ça? Dans une minute, tu feras sauter de l’autre côté le coeur de cette mère loyale.» Voyez? Si proche d’elle, il n’était pas à plus d’environ trente yards [27 m]. Je me suis dit: «Oh! la la! Il–il lui fera sauter le coeur à cette distance-là, avec cette grosse balle comme cela et ce...» Je me suis dit: «Comment peux-tu tuer cette mère-là qui est à la recherche de son petit, en faisant l’hypocrite pour la faire sortir ici dans cette clairière comme cela? Et elle était là, démontrant qu’elle était une vraie mère. Qu’elle meure ou pas, son petit est en difficulté.»

[93] Je ne pouvais pas regarder cela. J’ai détourné la tête comme ceci. J’ai dit: «Père céleste, ne le laisse pas faire ça. Ne le laisse pas faire ça, Seigneur. Oh! Comment peut-il faire ça? Comment peut-il être si cruel pour tuer cette biche comme cela? Comment peut-il faire ça pendant que cette pauvre mère-là démontre cette loyauté et l’amour pour son petit, et alors, lui va la tuer comme ça? Pourquoi? Ne le laisse pas faire ça, Seigneur.» Je priais simplement dans mon coeur. Et j’attendais d’entendre ce fusil faire feu à tout moment. Et je me suis dit: «Aussitôt qu’il fait feu, tout sera fini.» Et je me tenais à deux pieds [60 cm] ou trois pieds [91 cm] de lui. Il s’était agenouillé à côté d’un amoncellement de neige, un talus comme ça. Et juste au-dessus, il y avait des buissons. Il y avait une clairière là même. Et j’étais... La dernière fois que je l’ai vu, il tenait ce fusil-là juste comme cela. Oh! la la!

[94] Le silence, je n’ai point entendu le fusil faire feu; je me suis dit: «Qu’y a-t-il?» J’avais tourné le dos comme ceci, car je ne pouvais pas voir cela. Je me suis retourné et j’ai regardé, le canon du fusil allait comme ceci, en tremblant. Il a regardé tout autour, les larmes lui coulaient sur les joues. Il a pris le fusil et il l’a jeté sur l’amoncellement de neige, il m’a saisi par les jambes du pantalon comme ça, il a dit: «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi vers ce Jésus dont tu parles.» Là, sur cet amoncellement de neige, je me suis agenouillé à côté de là, je l’ai pris par la main. Il est diacre dans une église maintenant. Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel, quelque chose qui n’était pas artificiel, le véritable amour maternel réclamant son petit. Il avait vu quelque chose qui n’était pas artificiel, pas hypocrite, quelque chose d’inné en elle.

[95] Frère, soeur, c’est ce dont le monde a faim aujourd’hui, le coeur affamé, c’est de voir quelque chose de réel, un Dieu réel. Pas une comédie montée de toutes pièces là par une théologie mentale, mais un Dieu réel et authentique, des gens réels et authentiques qui Le représentent. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit: «La reine du Midi se lèvera au Jugement, avec cette génération, et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et, voici, il y a ici plus que Salomon.»

[96] Inclinons la tête pendant un moment. Avant que nous formions la ligne de prière, j’aimerais poser une question. Soyez sincère avec moi juste... Nous terminons maintenant, peut-être, pour certains, c’est la dernière fois de nous voir les uns les autres, certains parmi vous. Juste–juste une petite prière en silence dans votre propre coeur... Combien ici aimeraient devenir chrétiens autant que cette biche était une mère? Ne le voudriez-vous pas? C’est bien. Au balcon? Voudriez-vous devenir chrétien autant que cette biche était mère, de sorte que vous puissiez démontrer votre amour pour Dieu tout aussi loyalement que cette biche? Pourquoi? Elle était mère de par la naissance. Elle était une mère. Aimeriez-vous devenir un vrai chrétien comme cela? «Que je vive ou que je meure, advienne que pourra, j’aimerais devenir un chrétien, un vrai.» Quelqu’un au balcon. Seulement deux ou trois mains alors qu’il y a une centaine dans la salle en bas. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je–je sais que Dieu est tout autant là-haut. Pensez-vous que vous êtes très loin de Dieu? Non, Il est partout.

[97] Prions maintenant. Est-ce que chaque main qui s’est levée... Rappelez-vous, Il a vu votre main. Vous ne pouvez pas faire un geste sans qu’Il le voie. Notre Père céleste, nous nous approchons de la fin maintenant. Dans quelques instants, la ligne de prière va commencer, les gens vont venir pour qu’on prie pour eux. Et nous nous disons: «Voici, il y a ici plus que Salomon.» Nous avons eu environ deux mille cinq cents ans à écrire sur des Ecritures sur Dieu. Combien plus des Ecritures, combien plus glorieux est-ce aujourd’hui, la Vie de Jésus-Christ! Comme Il l’a dit, qu’Il donnerait le signe de la résurrection à la génération méchante et adultère. Ô Père, nous voyons quelque chose de réel. Nous voyons Jésus. Nous Le voyons dans Son Eglise. Nous Le voyons agissant, accomplissant des oeuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Cela saisit notre coeur, Seigneur. Modèle-nous. Nous descendons à la maison du Potier maintenant. Brise-nous, Seigneur, modèle-nous, et façonne-nous en de véritables chrétiens. Donne-nous une nouvelle naissance, le... Donne-nous l’Esprit de Dieu en nous, comme l’esprit de maternité qui était dans cette biche-là. Accorde-le, Seigneur. Tout celui qui a levé la main, nous Te prions pour lui, Père, de lui accorder sa requête. Si jamais je n’ai l’occasion de lui serrer la main sur cette terre, puissé-je le faire dans un pays meilleur. Accorde-le, Seigneur.

[98] A cause de cette démonstration, je suppose, peut-être, la mère biche est encore en vie jusqu’à ce jour-ci. Je Te prie, Père céleste, de leur accorder une longue vie et un grand service pour Toi. Pardonne leurs péchés. Il y en a peut-être ici qui n’ont pas levé la main. Traite avec eux, Seigneur. Fais-leur savoir ce qu’ils ont manqué en ne connaissant pas Ton Fils, Jésus-Christ, notre Sauveur. Il est ici aujourd’hui. Je Te prie, Père, de Le rendre si manifeste que les gens verront qu’Il est toujours vivant, plus que Salomon. Nous le demandons au Nom de Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[99] Nous allons juste nous mettre à chanter ce cantique ensemble avant de commencer la ligne de prière. Me confiant uniquement dans Tes mérites, Je cherche Ta face (Aimeriez-vous voir Sa face? Suivez.) Guéris mon esprit brisé et blessé, Oh! Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur... (Oh! Amène-le ici même. Nous allons donc nous occuper de lui.) ... mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh! ne m’oublie pas. Maintenant, nous allons encore incliner un peu la tête, avec nos mains levées, chantez cela très doucement avec moi maintenant. Sauveur... (Vous qui avez des besoins, laissez tout tomber.) Ecoute mon humble cri; Pendant que... les autres, Guéris ces mouchoirs, Seigneur, les gens auprès de qui ils seront envoyés, au Nom de Jésus. Ne m’oublie pas.

[100] Toujours vivant, toujours présent, prêt à aider, à guérir... Maintenant, je crois qu’il y a environ deux cents cartes de prière distribuées. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. La réunion touche maintenant à la fin. Et vous qui acceptez Christ, faites ceci–faites ceci, la chose réelle. Je crois que vous êtes sincères là-dessus. Allez vers l’un de ces pasteurs, dites-lui que vous voulez vous faire baptiser, et ensuite restez là. Ils vous instruiront comment évoluer, à partir de là. Faites cela, le voulez-vous? Ne laissez simplement pas cela se relâcher aussitôt le réveil terminé. Allez de l’avant, soyez un vrai chrétien, né. Laissez l’Esprit de Dieu entrer en vous. Vous deviendrez un chrétien autant que la mère biche était une biche, une mère. Maintenant, vous le ferez, n’est-ce pas? Je vais vous faire confiance. Je vais croire que je vous reverrai de l’autre côté, si jamais je ne vous revois ici.

[101] Maintenant, nous savons que si je faisais passer l’un après l’autre par ce discernement cet après-midi, j’en ferais passer environ une demi-douzaine et je m’écroulerais. Nous le savons. Combien comprennent cela? Assurément. Voyez, on ne peut pas faire cela. Mais croyez-vous après toutes ces soirées qui sont passées, chaque soir, croyez-vous que c’est Dieu? Alors, je... Merci. Maintenant, afin que Sa Présence soit avec moi, je vais Lui demander maintenant de bien vouloir faire ici, dans cette réunion, ce qu’Il avait fait quand Il était sur terre... Maintenant, si je regarde en bas et que je voyais, peut-être, cette jeune femme assise ici et que je disais: «Elle est estropiée», tout le monde peut voir ça. Mais qu’en est-il de quelqu’un, là dans l’assistance, qui paraît en bonne santé et fort?

[102] Maintenant, permettez-moi de répéter ceci. Si Jésus-Christ, notre Sauveur, se tenait ici aujourd’hui, juste comme je me tiens ici, portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Combien savent cela? Il l’a déjà fait. «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Eh bien, en mourant, Il a fait l’expiation pour la guérison. Nous savons tous cela. Si l’ancienne expiation avait la guérison, celle-ci était la meilleure. Il a dit dans l’ancienne expiation... combien meilleure. Il a dit: «Tu ne tueras pas.» On devait poser l’acte de tuer. Mais «quiconque se fâche contre son frère sans cause a déjà tué.» L’ancienne alliance disait: «Tu ne commettras pas adultère.» Celle-ci dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Voyez? C’est plus fort. La guérison a donc aussi été élevée dans la nouvelle par rapport à l’ancienne.

[103] Maintenant, suivez attentivement donc. Alors, qu’aurait-Il fait s’Il se tenait ici? Tout ce qu’Il aurait pu faire ça aurait été de prouver qu’Il était Jésus. Est-ce vrai? Maintenant, et si quelqu’un venait ici avec des cicatrices dans ses mains et–et–et des cicatrices de clous ici, ou quoi que ça soit, les épines et... Ça pourrait être un hypocrite. C’est vrai. Mais, comment reconnaîtrez-vous? Il a dit: «C’est à leur fruit que vous les connaîtrez.» Les gens parlent en langues, ils prétendent avoir le Saint-Esprit, ensuite ils sortent, ils mentent, ils volent et trichent. Ils n’ont pas le Saint-Esprit. J’ai vu des sorciers parler en langues, poser un crayon par terre, et cela parcourt le tuyau de poêle, tout en jouant Shave and Haircut, Two Bits. Cela revenait et écrivait dans une langue inconnue, et un magicien se tenant là interprétait cela, leur disant ce qui avait été dit. Eh bien, vous... Je les ai vus boire les humains... boire du sang dans un crâne d’un humain, invoquer le diable jusqu’à ce que la puissance vous terrasse, et vous parlez en langues. Non, non. Vous pouvez tout imiter. Mais c’est la vie qui compte.

[104] Maintenant, prenez la vie d’une vigne, ou d’un pêcher, mettez-la dans un pommier, quel genre de fruit cela produirait-il? Si c’était la vie du pêcher dans un pommier, il produirait des pêches. Assurément. A leur fruit... Maintenant, placez Sa Vie ici, alors Elle produira ce qu’Il était. Comment avons-nous vu cette semaine que les gens avaient reconnu qu’Il était le Messie? C’est parce qu’Il était le Prophète dont Moïse avait parlé. Il leur avait montré Ses signes... Et nous avons examiné cela... Eh bien, Il est toujours le même Christ aujourd’hui. Croyez-vous cela?

[105] Maintenant, regardez. Maintenant, rappelez-vous, Il a promis que les Gentils recevraient la même chose, ce même discernement que Dieu avait exercé dans le corps de chair, avant que Sodome soit brûlée. Est-ce vrai? Comprenons-nous tous cela maintenant? Voyez, regardez. Si c’est difficile à comprendre, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même.» Il y a trois catégories de gens: les Sodomites; et Lot, l’église tiède et formaliste, l’église dénominationnelle; et Abraham, l’élu, en dehors de Sodome... L’Eglise appelée à sortir, et l’église dans Sodome... Maintenant, observez. Ce n’est pas le temps où on va détruire avec l’eau. Il a dit que ce sera... Mais c’est la destruction par le feu, ce qui va se faire maintenant.

[106] Regardez, ils avaient un prédicateur, deux d’entre eux qui étaient descendus là, deux messagers, et ils ont prêché à Sodome. Et Abraham, le Messager du... Ici en haut, Celui qui était resté derrière a accompli un miracle devant Abraham, avec le dos tourné à la tente, Il a demandé à Abraham, Il lui a dit ce qu’il était, Il a demandé... Il lui a parlé de sa femme Sara... (pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, juste avant cela, Il avait changé leurs noms, lui d’Abram en Abraham, Il l’a appelé Abraham; et elle, Sara) Il a dit: «Où est Sara?» Et elle... Il a dit: «Dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri en elle-même. Et l’Ange, le Messager, qu’Abraham a dit être Dieu, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant...»

[107] Laissez-moi vous montrer un peu la grâce, frères. A cette minute-là, Dieu aurait pu tuer Sara pour n’avoir pas cru cet Ange-là. Il ne l’a pas fait. Regardez cet Ange-là, Il est allé et a dit à la femme de Lot de ne pas regarder derrière. Voyez-vous ce qui lui était arrivé à cause de son incrédulité? Voyez? Mais Il ne pouvait pas retirer Sara, car elle faisait partie d’Abraham. Et aujourd’hui, l’incrédulité est dans la véritable et réelle Eglise. Elle avait l’incrédulité, mais Il ne pouvait pas la toucher. Nous sommes en Jésus. Voyez? Vous ne pouvez pas retirer l’église sans faire du mal à Christ. Il ne pouvait pas retirer Sara sans faire du mal à Abraham. La grâce avait donc couvert cela. Et Sara a eu peur, elle nia cela. Il a dit: «Tu as effectivement fait cela.» Eh bien, Jésus a dit: «Cela arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[108] Avez-vous donc remarqué qu’Abraham veut dire «père des nations»? H-a-m... Au cours de toute l’histoire du monde, nous n’avons jamais eu un homme là à Babylone, comme nous le savons, apportant un message, portant le même nom que nous avons aujourd’hui, G-r-a-h-a-m, à l’église dénominationnelle. Or, l’Eglise élue... J’espère que vous n’êtes pas aveugles. Maintenant, remarquez. Voyez, ça s’accorde tout à fait avec la Lumière du soir, tout est en place, bien en place. Maintenant, ce qu’était Dieu... Maintenant, combien ici croient qu’Abraham avait raison en disant que cet Homme qui se tenait là, qui avait mangé du veau, qui avait bu du lait, qui avait mangé des gâteaux de maïs, qui avait bu du lait devant Abraham, que c’était Dieu? Croyez-vous cela? Abraham L’a appelé Dieu: Elohim. Très bien. Maintenant, que disait-Il? Dieu, avant la Venue du Fils de l’homme, se manifestera dans la chair humaine comme Il l’avait fait jadis et Il fera la même chose. Si c’est vrai, que Dieu parle.

[109] Père céleste, je prie que... Il se peut que je ne me retrouve plus jamais ici. Ça dépend de Toi. Nous nous approchons de la fin, Seigneur. Mais que l’on sache que je ne suis pas un imposteur, et que je me tiens ici, disant la vérité de l’Evangile. Et veuille encore une fois, Seigneur... leur sang soit sur... pas sur moi. Accorde-le, Seigneur. Ton Message a été proclamé. Que l’on sache que Tu es Dieu, et que je suis Ton serviteur.

[110] Combien de malades y a-t-il dans la salle? Je ne connais personne ici. Je vais d’abord regarder pour voir maintenant si je suis sûr. Je ne vois personne que je connais personnellement. Eh bien, là tout au fond, il y a Fred Sothmann. Je sais qu’il y en a là que je connais, mais je ne sais pas où est Fred. Je l’ai entendu dire amen il y a quelques instants, mais je ne sais même pas où il est. Il est quelque part tout au fond. J’ai entendu cela là derrière. Où es-tu, Fred? Ouais, là tout au fond. Combien y en a-t-il ici quelque part qui lèveraient la main pour montrer que je ne vous connais pas? Voyons. De parfaits inconnus, levez la main. Très bien, ça y est.

[111] Je vais me fier à la grâce de Christ. Je vais tourner le dos, juste pour rendre la Bible... Non pas pour faire le clown, mais pour servir Dieu. J’aimerais que certains parmi vous Lui parlent et touchent Son vêtement. Très bien. Maintenant, ils vont déplacer un xylophone ici juste un instant. Ils vont former une ligne de prière. Mais premièrement, j’aimerais... Ce que je cherche à obtenir, c’est laisser l’Esprit de Dieu... Je vais prier et vous imposer les mains. J’aimerais vous faire voir que l’onction de Christ ne faillit pas.

[112] Alors, une petite femme catholique là à Santa Maria, je pense que c’était là, l’autre jour, est venue; et elle est venue. Et quand elle est entrée dans la ligne, elle est passée, elle a dit... Elle était une Espagnole. Elle parlait drôlement. Elle a dit: «Je sais que vous ne pouvez pas faire cela. Et je sais que ce n’est pas vous; c’est Dieu. Imposez-moi les mains. Je vais être guérie.» Elle a reçu cela sur le champ. Là même, c’était terminé (Voyez?), la foi, croire. Maintenant, que quelqu’un croie. Ayez foi. S’Il fait cela, cela vous fera-t-il croire? Allez-vous avoir la foi? J’attends simplement de voir ce qu’Il dit. Je–je suis un homme.

[113] Voyez-vous cette Lumière-là? La petite dame assise ici même. Je vous suis inconnu. Mais Dieu vous connaît. Vous avez des complications. Vous avez souffert de pneumonie ou quelque chose comme cela d’abord. Cela vous a laissée toute brisée. C’est vrai. Est-ce ça? Levez la main si c’est la vérité. Si nous sommes inconnus, faites signe de la main comme ça, si nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? Croyez-vous que je suis Son prophète? Mademoiselle Graham, si c’est vrai, faites signe de la main. Croyez simplement en Dieu. Soyez respectueux. Ne doutez pas. Ayez foi. Juste derrière là dans l’assistance, là dans ce petit box là derrière, voyez-vous cette Lumière suspendue là? Il y a un homme, une femme, un homme, tous les deux. Ils sont en train de prier. Quelle chose horrible! C’est un esprit noir. L’épilepsie. Monsieur Higgins, croyez de tout votre coeur et la chose vous quittera. Madame Higgins, imposez-lui les mains. Croyez de tout votre coeur. Ô Dieu, je réprimande ce démon. Lâche-le, au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous, madame Higgins et monsieur Higgins, que cela vous a quitté? Levez la main si vous croyez cela. Que Dieu vous bénisse. Je vous suis inconnu. Si c’est vrai, faites encore signe de la main. Maintenant, croyez. Qu’ont-ils touché? Ayez foi. Ne doutez pas.

[114] La dame là derrière, souffrant d’une maladie gynécologique, priant que Dieu la guérisse, croyez de tout votre coeur. Dieu vous guérira de la maladie gynécologique. Mademoiselle Stanley, vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’Idaho. Si c’est vrai, levez la main. Si nous sommes inconnus, faites signe de la main. Si c’était cela votre maladie, faites encore signe de la main. Rentrez chez vous, bien portante. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous? Ici même, une femme nerveuse, des complications, elle prie pour son mari aussi. Il souffre des yeux. C’est vrai. Monsieur Griggs et madame Griggs, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Très bien, ayez foi. Vous suis-je inconnu? Faites signe de la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Allez recevoir votre guérison.

[115] Qu’en est-il de là-haut au balcon? Pensez-vous être très loin? N’ayez jamais de telles pensées. Je vous demande de croire cela. Il y a un homme qui souffre de l’arthrite. Monsieur Peters, croyez de tout votre coeur. Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Croyez cela. Croyez-vous? Maintenant, essayez de cacher quelque chose. Je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Oh! Il est ici. Il est l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Il est la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile brillante du matin. Il est le Premier, le Dernier. Celui qui était, Celui qui est, Celui qui vient. Il est Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, celui qui vit à jamais. Il n’est pas mort. Il est ressuscité. Sa venue est proche. Repentez-vous, afin que votre incrédulité soit effacée, sinon Il vous trouvera las. Ô Dieu, notre Père céleste, sois miséricordieux. Oh! Quoi de plus peux-Tu faire, Seigneur? Accorde, Seigneur, que tout le monde ici reçoive cela maintenant. Et pendant que Ton Esprit est sur nous, Seigneur, que Ton Saint-Esprit vienne maintenant et fasse l’oeuvre qui est censée être faite. Je prie, au Nom de Jésus.

[116] Avant que je devienne faible maintenant, je Le vois faire quelque chose d’autre là même. Avant que j’aille trop loin, j’aimerais que ceux qui ont les cartes de prière se tiennent ici dans cette rangée. Et nous allons descendre directement ou voulez-vous... par ici? Très bien. Que dites-vous? Juste cette section avec vos cartes de prière, détachez-vous. Maintenant, je vais... De ce côté-ci... Et puis, que quelqu’un d’autre appelle l’autre section, à l’étage, et dans les rangées. Que... Combien sont dans ce box-là à l’intérieur? Je n’aimerais pas continuer à parler. Je ne... J’aimerais que ceci demeure sur moi, de sorte que quand je vous imposerai les mains, que vous serez en train de prier, vous soyez guéris. Je vais demander à mes frères, afin que l’assemblée voie que ce n’est pas seulement moi, mes frères ont un droit... Venez ici, frères. Venez ici et tenez-vous ici avec moi, vous tous les ministres. N’importe lequel de mes frères là dans l’assistance, mes frères ministres, venez ici une minute. Mes frères ministres, venez ici. J’aimerais que vous les ministres, vous croyiez de tout votre coeur. Si cette assemblée ne doute pas, vous allez voir certaines des choses les plus formidables que vous n’ayez jamais vues de votre vie se produire. C’est vrai. Venez directement ici. Formez vos lignes, d’un côté et de l’autre. Que–que ces ministres passent alors que les gens traversent dans ces lignes ici. Que les ministres viennent ici premièrement et forment deux lignes juste de ce côté-ci, en service. C’est bien. C’est bon.

[117] Les cartes de prière dans cette section-ci, venez ici et tenez-vous là. Les cartes de prière là dans ce box, venez ici et tenez-vous là. Et aussitôt que cette ligne se termine, que ce côté-ci passe, puis celui-là. Puis que le balcon descende ensuite. Et maintenant, que tout le monde donc, pendant qu’ils occupent leur position et leur place, que... Et puis, s’il nous reste du temps, les autres passeront. Maintenant, nous aimerions prier pour tout le monde. Mais écoutez, cela ne fera aucun bien; vous allez simplement passer, marcher, à moins que vous croyiez que Dieu est ici à l’estrade et que ceci est l’ordre. La femme a dit qu’elle avait vu notre Seigneur Jésus, elle a dit qu’elle savait que si elle pouvait toucher Son vêtement... Maintenant, vous pouvez Le toucher. C’est vrai. Elle a vu ce qu’Il faisait.

[118] Maintenant, les ministres se tiennent ici, des hommes de Dieu, oints, qui... pour vous imposer les mains, autant que moi. Et quand vous passerez ici, nous allons prier et vous imposer les mains. Et si vous croyez cela, quittez cette estrade, jetez vos cannes, vos béquilles, tout ce qui cloche, et sortez en croyant. Ne lâchez jamais cela. Accrochez-vous-y. Peu importe combien de temps cela prend, accrochez-vous-y de toute façon.

[119] Inclinons maintenant la tête pendant que nous prions. Notre Père céleste, nous allons prier les uns pour les autres, confesser nos fautes les uns aux autres. Ô Dieu, que chaque homme et chaque femme qui est ici maintenant, que ses péchés lui soient pardonnés, car les mains de l’Evangile vont être posées sur les malades et les affligés. Ô Dieu, s’ils ont commis un quelconque péché qui pourrait constituer pour eux un obstacle, je Te prie, ô Dieu, de leur pardonner leur péché. Et nous savons qu’il n’y a qu’un seul péché originel, et c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croira pas est déjà condamné.» Et nous savons que l’incrédulité est l’unique péché qu’il y a.

[120] L’homme qui commet l’adultère, ainsi que la femme, et tout, ils font cela parce qu’ils ne sont pas croyants. S’ils étaient des croyants, ils ne feraient pas cela. Ils croiraient en Toi, et ils auraient la Vie Eternelle. Tu as dit: «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» C’est Ta Parole, Seigneur. C’est donc une question de foi ou d’incrédulité. Ô Dieu, que chaque personne qui passe par ici mette de côté toute incrédulité. Et quand ils passeront par ici, puissent-ils venir comme s’ils passaient sous la croix du Calvaire elle-même et que le Sang tombait sur eux. Que la précieuse Présence du Saint-Esprit, qui est plus que Salomon, soit ici aujourd’hui dans la puissance de la résurrection de Christ et qu’Elle confirme chaque maladie qui passe. Accorde-le, Seigneur. Et puissent-ils, eux tous, être guéris pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[121] Que chaque tête reste inclinée, chaque oeil fermé, et que tout le monde soit en prière les uns pour les autres. Aussitôt cette ligne terminée, nous ferons venir la ligne suivante. Et si c’était votre père ou votre mère ici dans la ligne? C’est le père ou la mère de quelqu’un. Et si c’était votre femme, votre mari, votre enfant? Vous aimeriez que quelqu’un prie. Maintenant, faites aux autres ce que vous voulez qu’on fasse pour vous. Amen. Allez-vous être dans la ligne de prière? Ayez foi. Ce diable quittera, mademoiselle Pringly, et cela vous quittera. C’est ce que vous êtes, et c’est de l’épilepsie que vous souffriez. Ayez simplement foi. J’ai vu cette ombre noire s’élever de vous et partir. Je prie que cela ne revienne plus jamais. Elle a reçu cela avant même qu’elle atteigne la ligne de prière. Il est là. C’est ce que vous êtes. C’est ça votre nom. C’est là ce qui clochait. Vous en aviez souffert depuis longtemps. Croyez simplement maintenant. Je souhaite que cela ne revienne plus jamais vers vous. Vous parlez de la grâce. Ô Dieu! Comment–comment quelqu’un peut-il douter? Ne doutez plus. S’il vous plaît, ne doutez plus. Oubliez simplement le côté humain. Voyez? Oubliez ces hommes. Ce sont les serviteurs de Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[122] Maintenant, tout le monde, priez, et que le conducteur des chants entonne le cantique Crois seulement, s’il le veut bien. Et, frères, j’aimerais que vous montiez ici. Et quand tout le monde passe, imposez vos mains, les ministres, à cette personne qui passe ici, et demandez de tout votre coeur donc. Rappelez-vous, et si c’était votre femme, votre fille, votre mère, vos enfants? C’est celui de quelqu’un d’autre, vous savez. Et soyons simplement oints. Débarrassez-vous de toute incrédulité, et tout, et dites simplement: «Ô Dieu, ils vont être guéris. C’est tout. Ils vont l’être. Ils vont être guéris.» Et vous tous là dans l’assistance qui allez prier, dites: «Amen.» Maintenant, ô Dieu, c’est à Toi de faire cela, Père. Nous allons croire en Toi, au Nom de Jésus. Amen. Crois seulement... (Entrez directement...)... C’est ce genre qui reçoit cela. C’est ainsi qu’on le reçoit. [La ligne de prière continue.–N.D.E.]



CODE: 62-0718
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. Ça fait un temps depuis que j’étais à Salem, dans l’Oregon, bien avant. J’ai toujours attendu avec une grande expectative le moment de revenir pour rendre visite aux saints du Seigneur, en séjour ici à Salem et à l’entour. Nous ne croyons pas que ceci soit votre demeure; en effet, nous n’en avons pas ici bas. Mais nous cherchons une cité à venir dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. C’est pourquoi nous confessons que nous sommes des pèlerins et des étrangers ici bas, pas étrangers les uns aux autres, mais étrangers dans le monde, car notre héritage est en Haut. Et nous avons eu le privilège, il y a environ deux ans, de rendre visite à certains de nos amis ici dans l’Oregon, à Klamath Falls. Et nous avions passé un moment très merveilleux. Nous vous apportons les salutations des autres, dans d’autres régions du monde, ceux qui sont aussi en séjour. Et notre... que voici... C’est ma neuvième réunion d’affilée. J’arrive chez vous un tout petit peu fatigué, mais je suis toujours prêt à servir le Seigneur selon toute la capacité que j’ai.

[2] Eh bien, nous avons de bonnes, cinq glorieuses réunions au programme: ce soir, demain soir, jusque dimanche après-midi. Je pense que dimanche après-midi, il y aura le service de clôture de notre campagne. Nous aimerions vous remercier tous pour votre invitation à venir ici, le parrainage, pour tous ceux qui collaborent, pour ce beau bâtiment. Et tout a été si bien fait. Je pense, humainement parlant, que nous avons tout... vous avez tout très bien fait. Maintenant, la chose suivante, il faudra... Nous ne venons jamais nous voir les uns les autres, ce que nous avons fait, dans un sens, nous voir les uns les autres, mais cependant nous venons adorer le Seigneur et chercher à faire quelque chose pour Son Royaume. Et maintenant, cela va exiger chaque brin d’effort que nous pouvons fournir pour y arriver. Et ça va ... Eh bien, celle-ci est une série de réunions que nous avons programmée pour le Royaume de Dieu, et il est du devoir de chaque chrétien de jouer son rôle, autant qu’il le peut, de veiller à ce que ce soit un grand succès pour le Royaume.

[3] Eh bien, souvent, nous les prédicateurs, nous avons diverses organisations et tout, mais nous nous hâtons tous vers un lieu glorieux. Chaque âme que nous pouvons diriger vers là, c’est ce que nous faisons. Et nous savons maintenant que les laïcs ont aussi une grande opportunité maintenant, pour eux, de jouer leur rôle dans le ministère. Chacun de vous doit être prédicateur, cela veut dire, parler à quelqu’un d’autre, amener les malades et les affligés, et faire venir les pécheurs. Nous sèmerons la Semence de Dieu, jouerons... prierons que Dieu fasse pleuvoir le Saint-Esprit là-dessus et qu’Il amène une grande récolte d’âmes durant cette série de réunions. C’est là notre première intention: gagner des âmes; deuxièmement, édifier le peuple de Dieu, l’Eglise; troisièmement, prier pour les malades; et faire tout ce qui relève de notre pouvoir pour aider à vous rendre la vie un peu meilleure, le pèlerinage un peu... les fardeaux un peu plus légers.

[4] Et nous espérons que quand nous quitterons, et que la série de réunions sera terminée, il y aura... toute la ville aura tiré profit, tout le monde, et cela l’aura transformée en un petit endroit, un endroit où il est plus aisé de faire le bien, où il est un peu plus difficile de faire le mal. Ce–c’est ce que nous voudrons, en quittant, lorsque nous quitterons la ville. Nous aimerions faire un rapport, que ces réunions que nous avions tenues sur toute la côte, par ici, ça a été glorieux. Le Seigneur nous a bénis; les places étaient bondées et... Et nous avons vu deux réunions... Les deux dernières réunions étaient presque complètement... Chaque fauteuil roulant, chaque brancard, tout ce qu’il y avait, ils ont été délivrés par le–par le Seigneur, pratiquement tous ceux qui étaient venus à la réunion. Nous avons été très reconnaissants de faire ce témoignage à ceux qui cherchent la guérison pour eux-mêmes et pour leurs bien-aimés. Et aussi, beaucoup ont été sauvés et remplis du Saint-Esprit, et les églises ont été bénies. Et en voyant cela se faire, nous pensons que nous apportons notre petite contribution pour assister le Royaume de Dieu. Et nous sommes ici, frères, avec vous les frères ici. J’apprécie votre gentillesse, en m’invitant ici et en me recevant ici.

[5] Et voici ce que je suis venu faire maintenant: Jésus a dit que le Royaume des cieux était semblable à un homme qui avait pris un filet et qui était allé à la mer. Il a tiré le filet et ce qu’il a pris... Eh bien, je sais que chacun de vous, dans vos églises, vous avez un filet, et vous êtes simplement en train de le balancer dans tout votre voisinage, cherchant à attraper chaque poisson que vous pouvez. Maintenant, je suis venu jeter mon filet avec tous les nôtres, nous allons lancer là plus loin tout autour de nous (Voyez?), partout, et voir si nous ne pouvons pas attraper quelque chose pour le Royaume de Dieu. C’est la raison de ma présence ici, faire tout notre possible pour–pour assister. Eh bien, c’est... Je pense que c’est sur une base interdénominationnelle. Tout le monde est le bienvenu, le protestant, le catholique, le Juif, quoi qu’on soit, le pécheur, le saint, tout le monde, même l’ivrogne, s’il se comporte bien et se tient tranquille. Il est tout aussi le bienvenu que n’importe qui, mais il doit bien se comporter. Il doit–il doit respecter la maison du Seigneur.

[6] Nous sommes reconnaissants pour cette armoirie, ou la mairie, ou je ne sais quoi que c’était qui nous a permis d’avoir ce beau bâtiment. Je pense que c’est beau. J’ai été ici aujourd’hui, inspectant cela, essayant l’acoustique, et parlant. Et partout, c’était bien parfait. Et m’entendez-vous très bien partout maintenant? Vous savez, les gens sont en l’air. Et c’est un peu difficile, quand vous parlez dans un bâtiment vide, et puis, vous parlez dans un bâtiment plein de gens. C’est tout à fait différent. Et alors, maintenant, parfois, en parlant, ma voix porte un peu plus haut. En effet, je suis un évangéliste, un missionnaire, je suis habitué à prêcher là dans les champs, dans un stade, en plein air, là où parfois il n’y a pas de micro. On doit simplement crier comme si on criait après le bétail. Mais ce n’est pas ce que j’ai à l’esprit, comme ça, et je–je suis sûr que vous comprendrez.

[7] Et maintenant, généralement, la première soirée d’une série de réunions, c’est plutôt une soirée difficile, parce que tout le monde cherche à se familiariser avec les autres. Et–et certains sont dans l’expectative, d’autres se posent des questions, d’autres n’ont jamais assisté aux réunions auparavant, d’autres en ont entendu parler, et–et puis, ils se font une opinion. La première chose que le prédicateur dit généralement, pour se familiariser avec quelqu’un, les autres n’aimeraient rien à voir à faire avec. Et vous avez tout ça à combattre. Mais ne soyons pas méfiants les uns envers les autres. Je crois que vous êtes des enfants de Dieu. J’aimerais que vous croyiez que moi aussi, je le suis, que je suis votre frère, je suis ici pour vous aider. Eh bien, et je suis–je suis du Sud, et je ne me suis pas encore débarrassé de ma façon de parler et, malgré mes voyages, d’être un peu lent dans le parler. Supportez-moi donc, parce que je ne peux simplement pas penser à cela trop vite, vous savez, je dois simplement attendre qu’Il me parle. Ainsi donc, supportez-moi, priez pour moi. Et je prierai de même pour vous.

[8] Eh bien, je pensais que nous ayons ce soir un petit message d’introduction, du genre avec lequel nous introduisons des réunions, juste un petit discours ordinaire. Et de la sorte, nous nous connaissons les uns les autres, et nous sympathisons les uns avec les autres. Ensuite, nous abordons directement donc les réunions. Et maintenant, voici ce que j’aimerais que vous fassiez pour moi. J’aimerais que vous... il y a... Il y a beaucoup de sièges. Généralement, dans des réunions que nous tenons, partout depuis Cow Palace, il y a eu des gens qui ne pouvaient pas avoir un siège. Au dernier endroit où nous étions, ils étaient debout. Le lieu était archicomble, à dix-sept heures. On ne pouvait pas s’en approcher. Ainsi donc, maintenant, nous avons beaucoup de sièges. Je connais des gens ici dans l’Oregon, qui vont à l’église, et ce sont de braves personnes. Et le peuple de Dieu partout, ce sont de braves personnes. Et nous aimerions vous voir jouer votre rôle maintenant pour le Royaume de Dieu, car la responsabilité ne repose pas entièrement sur vos pasteurs et sur moi. C’est sur nous tous, afin d’honorer Dieu. Et maintenant, jouez votre rôle. Nous jouerons le nôtre. Il y aura d’ici là, je pense, il y aura une chose glorieuse, c’est ce que nous attendons.

[9] Je crois dans la Venue du Seigneur Jésus. Je crois dans le retour physique de Christ. Je crois que cela est très proche, proche. Je crois que nous sommes près de ce temps maintenant. Or, personne ne sait quand Il va venir, même pas les anges. Il a dit que le Père seul connaissait cela. Ainsi donc, nous ne savons pas, mais nous avons des signes que nous voyons, pour savoir que lorsque ces choses commenceront à arriver, c’est que le temps est proche. Nous pouvons certainement donc voir certains signes très convaincants maintenant, montrant que–que le temps est proche.

[10] Ainsi donc, je crois que ceci est parrainé par les frères pentecôtistes. Moi aussi, je le suis. Mais nous aimerions vous faire savoir que la Pentecôte, c’est pour vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens; nous croyons que vous aussi, vous êtes de la Pentecôte. Voyez, la Pentecôte n’est pas une organisation, la Pentecôte est une expérience que nous pouvons tous avoir. Voyez? Que vous soyez catholique, baptiste, presbytérien, quoi que vous soyez, la Pentecôte est une expérience, c’est pour quiconque veut. C’est vrai. C’est pour tout le monde. J’ai beaucoup... Je viens d’une église baptiste. Je communie toujours avec eux, j’ai tenu de merveilleuses réunions pour eux, j’ai dans ma famille des ancêtres épiscopaliens, presbytériens et catholiques. Je suis Irlandais. Ainsi donc, par là, le Seigneur n’a jamais posé la question à qui que ce soit à l’estrade, pendant qu’on prie pour eux: «Eh bien, vous aurez à changer de méthodiste en baptiste.» Ce n’est pas là la pensée. Vous savez, je suis un vieil homme. J’ai cinquante-trois ans. Je suis dans la famille Branham toutes ces années. Et vous savez, on ne m’a jamais demandé d’adhérer à la famille. Oui. C’est étrange, mais je crois que je suis né un Branham. Ainsi donc, c’est ainsi que nous croyons être chrétiens. Voyez-vous? Nous–nous–nous pensons qu’il nous faut adhérer à une église et avoir communion. Mais, en réalité, pour être un chrétien, il faut naître chrétien, avoir une expérience de la nouvelle naissance, pour être un chrétien.

[11] Et maintenant, permettez-moi juste encore une fois, avant que je prenne un passage, de dire que nous prions pour les malades. Eh bien, il est possible qu’il y ait des médecins assis ici. Et, docteur, je ne suis pas venu prendre vos patients. Je suis venu prier pour vos patients. Voyez? Je–je crois que la guérison divine a été l’un des sujets les plus négligés. Et puis, il y a eu aussi beaucoup de choses qui sont faites sous le nom de la guérison divine qui ne devraient pas se faire; en fait, nous savons cela. Dans l’église, le salut, il y a beaucoup de choses qui se font sous ce nom (Oh!), une espèce de religion intellectuelle, qui consiste simplement à adhérer à une église comme à une loge et à laisser tout aller. Nous ne croyons pas cela. Nous croyons que vous devez naître de nouveau. Nous croyons que vous devez être un chrétien par la naissance. Et je crois qu’il y a beaucoup de choses qui se font sous le nom de la guérison divine, sous les auspices de la guérison divine, ou qui sont appelées comme cela, cela devrait... ce qui serait tout autre chose sauf la guérison divine: toutes sortes de sensations et consorts.

[12] Mais je vais me faire comprendre clairement (ceci est enregistré): c’est que je crois que chaque bénédiction de la rédemption qui est destinée à la race humaine a déjà été acquise et qu’elle vous appartient. Voyez? Car Il a été blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est au passé. Je crois que lorsque Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort au Calvaire, Il a acquis notre salut, et que le prix a été payé pour chaque péché dans le monde. Eh bien, cela ne vous fera jamais aucun bien tant que vous ne l’acceptez pas comme votre propre propriété personnelle. Mais si vous essayez simplement de dire: «Eh bien, Il pardonne les péchés.» Oui, la miséricorde de Christ, la mort de Christ expie les péchés, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Mais vous devez L’accepter comme votre Sauveur, sinon cela ne vous fera pas du bien. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Par conséquent, il n’y a personne qui puisse donc sauver une âme ou guérir une personne malade. C’est déjà fait au Calvaire. Je crois que le Calvaire a payé le prix. Jésus-Christ sur le Calvaire a payé le prix.

[13] Eh bien, je pense que si vous suivez les enseignements de votre pasteur, et que vous croyez au Seigneur Jésus, que vous L’acceptez comme votre Sauveur, je crois que vous serez sauvé. C’est vrai. Et je crois que lorsque vous entendez la Parole de Dieu être prêchée, et que vous dites que c’est le... qu’Il a été blessé pour nos péchés, que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, et que vous acceptez cela sur cette base-là, c’est ainsi que cela se fait. Car Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui intercède sur base de notre confession. Voyez, premièrement nous acceptons cela, et nous confessons qu’Il l’a fait. Et alors, Il peut se mettre à l’oeuvre, par Son grand sacerdoce en tant que Souverain Sacrificateur, à intercéder sur base de notre confession, sur ce qu’Il a fait pour nous au Calvaire. On est–on est d’accord, n’est-ce pas, frères? Oui. Voyez, qu’Il... ce qu’Il a fait pour nous au Calvaire, premièrement nous acceptons cela, nous le croyons, nous le confessons, et puis, Il est le Souverain Sacrificateur pour accomplir ce que nous confessons qu’Il a fait. Voyez? Cela vaut pour la guérison ou pour le salut. Maintenant, je crois que Dieu peut faire tout ce qu’Il désire faire, parce qu’Il est Dieu. Mais j’aimerais que cela vienne de la Bible, je sais alors que c’est vrai. Je crois que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Je ne crois pas qu’on devrait Y ajouter ou En retrancher.

[14] Eh bien, quand j’étais un enfant, un petit garçon, ma mère et mon père étant tous deux des Irlandais, quand j’ai senti cet appel de Dieu, je suis allé à l’église, et le prêtre m’a dit que le salut était dans l’église. Eh bien, j’ai ensuite fini par découvrir par mes amis, qui étaient membres de différentes églises... Laquelle de ces églises avait alors le salut? Voyez? Si les catholiques étaient alors dans le vrai, c’est qu’alors les luthériens étaient certainement en erreur. Si les luthériens étaient dans le vrai, c’est qu’alors il y avait quelque chose de faux chez les baptistes. Laquelle donc de ces églises serait dans le vrai? Après recherche, chercher à découvrir, creuser, tout ce que je pouvais faire, j’ai fini par découvrir que Dieu est dans Sa Parole, et que la Parole est vraie. Dieu ne jugera pas le monde par une église, mais par la Parole, car je vois ici dans le Livre de l’Apocalypse, il est dit: «Celui qui retranchera quelque chose ou qui ajoutera quelque chose à Cela, sa part sera retranchée du Livre de la Vie.» Je crois donc que C’est infaillible, que Cela doit être gardé tel que C’est écrit. Je crois que Cela ne fait l’objet d’aucune interprétation particulière. Je crois que Dieu a veillé sur Cela, et que Cela est exactement comme tel: qu’Il jugera ce monde par ce Livre. Eh bien, il doit y avoir un étalon quelque part par lequel juger le monde. L’église sera donc jugée par la Parole.

[15] C’est à ce point que je–je La crois infaillible. Elle est si infaillible que même après qu’Ève... Elle n’avait pas douté, mais elle avait écouté un petit raisonnement contre Cela, ça a causé chaque mort, chaque chagrin, chaque tristesse. C’est ce qu’elle a fait. Je pense que la femme de Lot, alors qu’il lui avait été ordonné par l’Ange de ne pas regarder derrière, elle s’est retournée et a regardé derrière. Elle est aujourd’hui une statue de sel, pour avoir simplement douté de la Parole de Dieu à ce point-là. Eh bien, elle avait une meilleure raison que vous et moi. Voyez, ses enfants, ses petits-enfants se consumaient dans les jugements de Dieu. Et les cris de ses propres enfants et de ses petits-enfants, le coeur d’une mère s’est écrié, en désobéissant donc à la Parole de Dieu, juste regarder par-dessus son épaule, et elle a changé là. Voyez, je crois que la Parole doit rester exactement telle qu’Elle est écrite. Telle quelle. Croirez-vous cela avec moi? Sur cette base-là, détendons-nous maintenant pour la Parole et parlons de la Parole. Prions maintenant alors que nous inclinons la tête. Avec nos têtes inclinées, il y a certainement beaucoup de requêtes dans le bâtiment. Sincèrement, devant Dieu, si vous avez une requête, dont vous aimeriez que Dieu s’occupe pendant ce temps de cette série de réunions, levez la main vers Lui maintenant pour dire: «Par ceci, ô Dieu, je veux que Tu Te souviennes de moi. J’ai un bien-aimé qui veut être sauvé. J’ai une maladie ou quelque chose comme cela.»

[16] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce. Nous n’aimerions pas venir au Trône de la justice, car nous ne pouvons pas subsister là. Nous ne pouvons pas venir au Trône du jugement. Nous ne pouvons pas subsister là. En toute justice, nous devrions être condamnés parce que nous sommes du monde, de la race déchue d’Adam. Mais nous venons au Trône de miséricorde. Et Jésus, quand Il était sur terre, a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom sera accordé.» Et je demande maintenant, premièrement, Seigneur, le pardon de tous nos péchés contre Tes commandements. Pardonne-nous, Seigneur, chacun. Nous prions pour nos frères prédicateurs, pour leurs assemblées, pour les péchés de la ville et de la nation, des gens partout. Ô Dieu, je prie pour mes propres péchés. Et nous savons que le péché, à l’origine, c’est l’incrédulité. Celui qui ne croit pas est déjà condamné. Et c’est l’incrédulité qui nous pousse à commettre ces crimes immoraux que nous commettons. Si seulement nous croyons, nous ne commettrons pas ces choses. Aussi je Te prie, Père, de pardonner notre incrédulité, de venir à chacun de nous ce soir et de nous accorder la foi qui fera s’exaucer la requête que nous avons sous nos mains. Accorde-le, Seigneur, c’est dans notre coeur.

[17] Nous sommes venus ici sous la conduite de Ton Esprit. Satan a combattu, essayant de nous empêcher de venir, mais c’est pourquoi je crois davantage qu’il y a quelque chose en réserve pour nous. Et nous continuons le combat ce soir, et Tu as frayé le chemin. Maintenant, Père, puissions-nous tous saisir la vision et nous souvenir de ce que nous avons demandé, et aller de l’avant avec notre requête. Et je dépose la mienne sur l’autel de sacrifice ce soir, ma prière, ma foi, tout sur Ton autel d’or, là où notre Sacrifice, Christ, se trouve avec la prière et la requête de toutes ces personnes. Et ensemble, nous réclamons une grande effusion de Ton Esprit. Seigneur, fais infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Que cela soit déversé sur cette réunion, Seigneur. Et quand ce sera terminé, qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode qui éclate dans cette contrée ici, que les églises soient toutes enflammées pour Dieu, que des âmes soient sauvées, que des gens soient guéris, que la gloire soit accordée au Royaume de Dieu. Sur base de cette prière, avec celles des autres qui sont sur Ton autel d’or, nous Te demandons pour eux, au Nom de Jésus-Christ, de nous exaucer selon Ta grande miséricorde. Amen.

[18] N’oubliez pas chaque service. Et je pense que mon fils m’a dit, quand je suis arrivé ici derrière, qu’il y a eu un petit-déjeuner des prédicateurs le matin. Est-ce vrai? Le matin... Très bien, je–j’aime toujours rencontrer mes frères et–et parler avec eux un petit moment, me familiariser, renouer les liens. Et maintenant, tout le monde, rappelez-vous, accomplissons notre part. Et maintenant, je ne sais pas quand généralement vous terminez vos services ici. Et parfois... Je suis un missionnaire. Et généralement, nous devons cogner dessus quand nous le pouvons et rester le plus longtemps possible. Et–et je garde les gens un peu tard, pas comme je le fais quand je suis chez moi. Récemment, j’étais chez moi, et (J’espère que je ne vous effraye pas.) j’ai prêché un court petit service de six heures. Mais ça en était bien un court. Mais... Et, mais j’espère que je ne ferai pas cela ici, mais généralement, c’est environ quarante-cinq minutes, ou quelque chose comme cela, et puis, nous... Si nous allons avoir une ligne de prière... Ainsi donc, maintenant, priez pour moi, eh bien, alors que nous abordons maintenant la Parole.

[19] Eh bien, ceci est juste un petit message ordinaire, que nous prenons généralement comme fondement la première soirée. Et puis, de là, alors nous verrons juste ce que le Seigneur nous accordera. Dans Saint Jean 12.20, voici les Paroles que nous lisons: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Saint Jean 12.20... Dans Hébreux chapitre 13; chapitre 13, verset 8: Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[20] Eh bien, c’est une forte déclaration: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, ces Grecs étaient tout aussi affamés que n’importe qui. Leur désir, ils avaient entendu parler de Jésus et ils voulaient voir Jésus. Et je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse entendre parler de Jésus sans éprouver un vif désir de Le voir. Est-ce vrai? Eh bien, si je dis quelque chose, et que vous disiez amen, cela ne m’effrayera pas du tout. Cela m’encouragera. Eh bien, combien ici aimeraient voir Jésus? Faites voir les mains. Nous voudrions Le voir. Eh bien, comme je venais de le déclarer, je crois que la Parole est la Vérité. Eh bien, ces Grecs venaient avec le désir de voir Jésus, ils devaient y parvenir par l’un de Ses serviteurs. Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous désirons Le voir, qu’en est-il? Voyez? Cela met la Parole de Dieu à l’épreuve. Voyez? Si nous désirons Le voir, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement (et c’est l’un des serviteurs de Dieu qui avait amené ces Grecs dans la Présence de Jésus), nous devrions donc avoir la même chose aujourd’hui, s’Il est le même. Eh bien, nous croyons cela, qu’Il est le même que jadis.

[21] Eh bien, comment Le reconnaîtrions-nous si nous Le voyions? Eh bien, si nous allions dire: «Eh bien, alors, comment séparait-Il sa chevelure? Portait-Il de longs cheveux en boucles qui Lui retombaient sur les épaules? Avait-Il une tête rousse? Etait-Il blond? Avait-Il du tout une chevelure? Etait–était-Il chauve? Etait-Il... avait-Il des yeux bleus, bruns? Etait-Il un Homme grand, un Homme de petite taille?», eh bien, nous en discuterions bien toutes les heures, et chacun aurait une opinion différente. Nous ne pourrions donc pas nous accorder sur cette base-là. Eh bien, alors, et si je disais... nous sortions ici dans la ville ce soir, et que nous rencontrions un homme que nous pourrons en fait trouver avec des empreintes de clous aux mains, aux deux mains, les marques des épines par ici, une cicatrice au flanc, juste en dessous de son coeur, et qu’il portait une robe, et–et qu’il répondait à notre représentation, il se pourrait toujours que ce soit... En fait, si nous tombions sur une telle personne, il se pourrait que ce ne soit pas Jésus. A Sa Seconde Venue, chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Et quand Il... Son corps physique retournera sur la terre, ça sera comme le soleil qui brille de l’est à l’ouest. Croyez-vous cela? Assurément. Il se pourrait que ce ne soit pas ça.

[22] Comment reconnaîtrions-nous alors Jésus? A mon avis, c’est par Sa nature que nous Le reconnaîtrions, ce qu’Il était. Eh bien, si je m’en vais demander: «Est-ce que les baptistes croient que c’est leur église? Les presbytériens?» «Oui.» Les catholiques? Oui. Les protestants, ainsi... Juifs? Oui. Ou ce que... Pas les Juifs; en effet, ils ne croient pas que le Seigneur Jésus est le Fils de Dieu. Mais nos différents frères pentecôtistes, leurs différentes organisations, ils diraient: «Oui, c’est chez nous; c’est chez nous», ainsi de suite. Mais alors, disons que c’est bien, c’est dans tout cela. Croyons simplement cela. Mais maintenant, assurément, il y a tellement de différences qu’il devait y avoir un moyen de dire avec assurance ce qu’Il est (Voyez?), car la Bible déclare qu’Il est le même.

[23] Ainsi, l’un d’eux dit: «Nous croyons dans le fait de dire le... de répéter les prières.» L’autre a la doxologie. L’autre a un certain credo qu’on suit. L’autre dit: «Je crois que si vous parlez en langues, ça serait Lui.» L’autre dit: «Je crois que si vous avez dansé par l’Esprit, ça sera Lui.» Et nous avons toutes sortes de sensations et tout le reste. Mais... Et puis, il y a un vif désaccord là-dessus. L’un dira: «Eh bien, je ne crois pas que vous faites ceci», et l’autre dit: «Ne...» Mais il doit y avoir un moyen par lequel nous pouvons arriver à savoir réellement qui Il était, ce qu’Il est. Voyez, ça doit exister quelque part. Voyez? L’un dit: «Eh bien, j’ai crié»; l’autre dit: «J’ai dansé par l’Esprit»; l’autre dit: «J’ai parlé en langues.» Ces choses sont bonnes. Elles sont toutes bonnes. Mais cependant (voyez?), cela cause une–une divergence. L’un dit: «J’ai cela comme ceci»; l’autre dit: «J’ai reçu cela en criant»; l’autre dit: «J’ai reçu cela avec des frissons, en tremblant»; l’autre dit: «J’ai vu une lumière»; et l’autre... Voyez, il y a trop de différences. Il doit y avoir un moyen par lequel nous savons avec certitude, de façon à ne pas avoir des questions dans notre esprit. Et la Bible dit qu’Il est le même. Il doit donc y avoir un moyen d’être sûr. Ne le pensez-vous pas? Je pense qu’il doit y avoir un moyen de savoir cela.

[24] Eh bien, je ne crois pas que la Bible dit ces choses et fait ces promesses sans être en mesure de les accomplir. Ne croyez-vous pas cela? Abraham, dont nous sommes la postérité... Si nous sommes en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham. Et Abraham était pleinement persuadé (Romains 4), qu’Il était capable de–de tenir, ou d’accomplir ce qu’Il avait promis. Et si Dieu fait une promesse et qu’Il ne la tient pas, Il n’est donc pas Dieu. Et s’Il fait une promesse, Il est capable de la tenir, sinon Il ne fera jamais de promesse. Eh bien, je suis–je suis limité, et Lui est infini. Ainsi, Il ne peut pas commettre une erreur. Moi, je le peux. Vous, vous le pouvez. Nos frères le peuvent. Nous pouvons tous commettre des erreurs. Nous sommes limités. Aujourd’hui, si je ne connais pas plus que je connaissais l’année passée, je ne progresse pas du tout. Mais Dieu ne peut pas progresser, parce qu’Il est parfait pour commencer. Et chaque décision est parfaite.

[25] Ecoutez donc. Si jamais Dieu est appelé à prendre une décision, une fois qu’Il a pris cette décision-là, c’est réglé éternellement. Il ne peut jamais se rétracter et dire: «J’étais en erreur là.» Et s’Il n’agit pas chaque fois tel qu’Il avait agi la première fois, c’est qu’Il avait mal agi la première fois. Voyez, Il est parfait. C’est pourquoi si jamais Il a été appelé à–à faire quoi que ce soit, et que Sa décision a été une fois prise, c’est réglé pour toujours, éternellement. Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne peut jamais faillir, parce qu’Elle est une partie de Dieu. Voyez-vous cela? Regardez donc. Quand Dieu fut appelé à sauver un homme perdu, Son premier moyen pour le sauver, c’était par le sang. Il n’a jamais changé cela. Les hommes sont sauvés uniquement ...

[26] Il n’y a qu’un seul lieu de communion avec Dieu, et c’est sous le sang versé. Ça n’a jamais été par le credo, ça n’a jamais été par l’église; ça n’a jamais été par l’organisation; ça n’a jamais été par une nation. C’est par le sang. Israël s’assemblait sous le sang versé, et tout au long de l’âge, et nous nous assemblons toujours sous le Sang versé. Sinon, nous ne pouvons pas avoir communion. C’est vrai. Nous... La communion avec Dieu ne se restaure qu’au travers du Sang, car la race humaine ne peut rencontrer Dieu que quand il y a un sacrifice de Sang pour elle. Amen. Cela nous donne de l’assurance, de la stabilité, pas quelque chose de mythique, qui a été prophétisé pour les derniers jours, ici, à quoi tout aboutirait, là, toutes sortes de choses. Mais nous croyons que la Parole est la Vérité de Dieu. Donc, Elle ne faillira jamais. La première décision de Dieu a été de sauver l’homme par le sang versé, et Il... chaque homme qui soit jamais venu à Dieu suit cette voie chaque fois.

[27] Et l’octroi de la guérison divine par Dieu, c’était sur base de la foi. Et c’est le même moyen par lequel Il les guérit ce soir, c’est sur base de la foi. Peu importe combien grand un homme... Si Christ, Lui-même, se tenait ici à la chaire dans ce costume qu’Il m’a donné, s’Il se tenait ici dans ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir, pas du tout. Il l’a déjà fait. Il peut faire quelque chose pour vous convaincre, ou pour vous pointer la Parole, et ce serait convaincant. Il peut montrer par un don divin qu’Il était Christ. Mais Il ne peut pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Comment pouvez-vous racheter quelque chose après que cela l’a déjà été? Amen. Voyez-vous ce que je veux dire? Si la rédemption est complète, c’est terminé. Si j’avais mon couteau ici, dans un magasin de prêt sur gage, et que je l’ai racheté en payant le prix, en recevant un reçu et, eh bien, comment–comment l’homme va-t-il me charger encore pour cela? J’ai eu son propre reçu. C’est déjà racheté. Je dirais: «J’aimerais racheter mon couteau.» Vous avez le reçu entre vos mains. Oh! la la!

[28] Et quand un homme ou une femme vient à Christ, qu’il est pleinement convaincu de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection, il est bénéficiaire de chaque bénédiction de la rédemption pour laquelle Jésus est mort. Et Il–Il vous donne un chéquier avec le Nom de Jésus mentionné au bas, sur chaque chèque: «Demandez tout au Père en Mon Nom. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Vous ne recevez pas juste... Vous avez peur de toucher le chèque. Ne le faites pas.

[29] J’ai souvent dit que je rencontre deux catégories de gens, souvent, à travers le monde, dans l’oeuvre missionnaire. Je–je rencontre deux catégories de gens. L’une d’elles, ce sont des pentecôtistes; l’autre, des fondamentalistes. Le fondamentaliste sait où il se tient, côté position. Il reçoit cela par la Parole. «Je suis un fils de Dieu de par ma confession.» Voyez? Côté position, il prend position, mais il n’a–il n’a pas foi dans ce qu’il déclare. Le pentecôtiste a une grande foi, mais il ne sait pas où il se tient. Il ne sait pas qui il est. C’est juste comme un homme qui a de l’argent dans une banque, il ne sait pas comment remplir un chèque. Et un autre peut remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent dans une banque. Et si jamais vous pouvez mettre ces deux ensemble... Si je peux prendre la foi des pentecôtistes et la doctrine des fondamentalistes, ou–ou vice-versa, amener les pentecôtistes à se rendre compte de qui ils sont... Ils sont fils et filles de Dieu, déjà morts, ensevelis, ressuscités, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Non pas que vous le serez, vous l’êtes.

[30] Parfois, je me dis... L’autre jour, il m’est arrivé d’aborder quelque chose qui m’a semblé profond, et c’est très rare que je touche quelque chose dont je retire un autre. Mais je pensais, juste avant d’arriver à avoir ceci, ce que je vais essayer de vous dire, je pensais à Israël là, en Egypte. Ils étaient des esclaves, et pourtant ils étaient des enfants de Dieu. Nous connaissons tous l’histoire. Et ils... Si on leur jetait du pain moisi, ils devaient le manger; si on violait leurs filles, si on tuait leurs fils, ou quoi qu’on faisait, ça se faisait simplement; ils étaient des esclaves. Et pourtant, c’étaient des élus, choisis de Dieu, avec une promesse, attendant le temps de l’accomplissement. Mais un jour arriva. Ils s’en étaient tellement éloignés qu’ils ne reconnaissaient pas cela. Ils ne savaient pas quand le temps viendrait. Mais Dieu est toujours à l’heure. Maintenant, c’est ça le problème avec les pentecôtistes aujourd’hui. Ils ne reconnaissent pas que le temps est là. Le temps est arrivé, la promesse de Dieu doit s’accomplir.

[31] Eh bien, un jour, un prophète est sorti du désert, marchant d’un pas lourd, venant, avec une Colonne de Feu au-dessus, il... de lui, le guidant. Il a accompli des miracles et tout, il leur a dit qu’il y avait un pays où coulaient le lait et le miel. Personne n’y avait jamais été, aucun d’eux. Ils en avaient seulement entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend. Ils sont donc partis au désert avec ce prophète. Ils sont arrivés à un lieu appelé Kadès Barnéa, c’était là autrefois le trône du jugement du monde. Et là, quand Israël campait... c’est là qu’il a été jugé, le péché aussi. Josué, un grand combattant (et le mot Josué signifie Jéhovah Sauveur), ce vaillant combattant avait traversé le Jourdain. Aucun d’eux n’y avait jamais été auparavant. Il a traversé le Jourdain, vers la Terre promise, il est revenu avec l’évidence que c’était un beau pays, et c’était vrai.

[32] Que faisait-il? Il confirmait la Parole de Dieu (Voyez?), montrant que ce que Dieu avait promis, Dieu l’avait accompli. Voyez, l’alliance est sans condition. Dieu a conclu trois alliances: l’une avec Adam; ce dernier l’a brisée. L’autre avec Noé; elle a été brisée. Mais quand Dieu a conclu une alliance avec Abraham, il n’y avait pas de: «Je ferai... Pas de si vous faites.» Il a dit: «J’ai...» C’est une alliance de Dieu sans condition qu’Il a conclue avec Abraham et sa postérité. Et nous devenons sa postérité en mourant en Christ.

[33] Remarquez donc. En ce temps remarquable où Il avait ramené l’évidence, Israël est entré dans le pays et, là, ils n’avaient plus à être esclaves. Ils pouvaient avoir leurs propres jardins, élever leurs enfants, construire leurs églises et tout. Mais finalement, la vieillesse commençait à les surprendre. Peu après, dans cette belle Terre promise, il y eut des tombes sur le flanc de la colline, partout.

[34] Puis, de la Gloire vint le plus vaillant de tous les guerriers, un autre Jéhovah Sauveur: Jésus, le Fils de Dieu. Et Il a dit qu’il y avait la Vie après la mort, que là il n’y avait ni tombes ni cimetières. «Car il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et puis, Je reviendrai, Je vous prendrai avec Moi.» Il est venu sauver la race humaine mourante, et Il est arrivé à Son Kadès Barnéa (le Calvaire), le jugement; là, ce n’est pas seulement le trône du jugement du monde, mais Il y a été jugé pour le monde. Là, Il a porté l’iniquité et les péchés de nous tous, au Calvaire. Il est mort, au point que le soleil, la lune et les étoiles n’ont pas pu briller. Il a traversé le Jourdain, ce que nous appelons le Jourdain, la mort. Mais le troisième jour, Il est ressuscité, ramenant, comme Josué, une évidence. «Le pays est là. C’est Moi qui étais mort, qui suis vivant aux siècles des siècles, J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.» Il n’est pas mort, Il est ressuscité.

[35] Nous avons donc le gage de notre héritage. Il a dit à l’église: «Montez là à la Pentecôte, là-haut, au... dix jours là à Jérusalem, et attendez là-haut, si longtemps. Je vais vous envoyer le gage de ce beau pays.» Et nous confessons nos péchés, nous mourons à nous-mêmes, et nous ressuscitons avec Lui, nous avons l’évidence. Regardez où nous étions. Regardez où nous sommes. Amen. Voyez, autrefois nous étions là en bas. Maintenant, nous sommes ici en haut, tenant déjà l’évidence que nous sommes morts et ensevelis en Christ, ressuscités, dans la résurrection, et assis ce soir avec Lui dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! la la! Chaque démon, chaque maladie, chaque affliction, tout est conquis par Lui. Il est ce Puissant Conquérant. Vous n’avez plus à conquérir. C’est déjà conquis. Nous sommes déjà morts. Nous sommes déjà ressuscités (Amen!), déjà ressuscités d’entre les morts. Combien ici sentent cela ce soir? Regardez donc ici. Déjà ressuscités d’entre les morts, vous qui autrefois étiez morts dans le doute, les offenses, vous doutiez de la Parole de Dieu, vous doutiez qu’Elle soit vraie.

[36] Eh bien, vous dites: «Certaines personnes sont bien religieuses.» Ils arrêtent simplement de voler, ils arrêtent de mentir. Ce n’est pas–ce n’est pas un chrétien, ce sont juste des gens qui le prétendent. Il y a toujours trois catégories des gens partout: «Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Vous les avez dans chaque groupe. Ils sont–ils sont toujours là. Ainsi, les gens donc... Mais la confession, venir dire: «Eh bien, j’ai confessé la religion depuis longtemps.» Misérable! Voyez? Ce qu’il vous faut faire, c’est mourir à vous-même, et puis, être enseveli en Christ, ressuscité avec Lui dans Sa résurrection et être assis maintenant dans les lieux célestes. Voyez? Alors, votre incrédulité disparaît. Comment l’Esprit de Dieu peut-Il demeurer en vous alors que vous reniez la Parole, alors que c’est l’Esprit de Dieu qui a écrit la Parole? Voyez, vous ne pouvez pas faire cela. Si vous reniez la Parole, il y a en vous quelque chose qui vous dit que ce n’est pas vrai. C’est donc l’incrédulité. Vous êtes encore dans le péché. Considérez ces sacrificateurs et ces pharisiens, combien ils étaient religieux. Des hommes saints, comme nous les appellerons aujourd’hui, et Jésus a dit: «Vous êtes de votre père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplissez.» Quoi? Douter de la Parole. Vous avez observé vos traditions, vous anéantissez les commandements de Dieu. Oh!

[37] S’Il était ici ce soir, ça serait pareil. Nos traditions ont rendu la Parole de Dieu sans effet pour les gens. Nous devons revenir à la Parole, revenir à Elle. Excusez-moi, mes amis de couleur. (Je leur prêche partout.) Mais une vieille soeur a donné un témoignage il n’y a pas longtemps à une–une réunion, disant: «J’aimerais donner un témoignage.» «D’accord, soeur. Allez-y.» Elle a dit: «Voici ce que j’aimerais dire: Je ne suis pas ce que je devrais être, je ne suis pas ce que je veux être. Mais il y a une chose dont je suis certaine; je ne suis plus ce que j’étais.» Je pense donc que c’est une bonne idée. Voyez? «Je–je–je ne suis plus ici en bas. Je ne suis pas aussi bon que j’aimerais l’être, et pas aussi bon que je devrais l’être. Mais je suis sûr d’une chose: je ne suis plus ici en bas.» C’est une bonne philosophie. Oui, oui. Je–je ne suis pas ce que j’étais. C’est vrai. Eh bien, qu’attendrions-nous donc comme Christ? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous aurons à découvrir ce qu’Il était hier pour savoir ce qu’Il est aujourd’hui. Est-ce vrai? Car... Peut-être que j’ai dit cela en des termes hachés, qu’Il est–qu’Il est le même. La Bible le déclare, et j’essaie de vous dire que le Dieu infini ne peut pas changer Sa manière. Il doit rester le même. Donc, ce qu’Il était...

[38] Eh bien, c’était du temps de Paul, c’est lui qui a écrit l’Epître aux Hébreux ici (Nous croyons que c’était Paul.); et il disait à ces Hébreux que Jésus-Christ était le même hier. Eh bien, nous savons que Jésus-Christ est Celui qui–qui avait fait sortir les enfants d’Israël de l’Egypte. Nous croyons tout cela. La Colonne de Feu, c’était Christ. Certainement qu’Elle l’était. La Bible dit dans Hébreux 11, ici, je pense, que Moïse considéra l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que le trésor de l’Egypte. Voyez? Il a suivi Christ. Et tout le monde sait que cette Colonne de Feu, la Lumière, qui avait conduit Israël dans le désert, c’était l’Ange de l’alliance, qui était Christ. Si vous comprenez, Il était... C’était Dieu au-dessus de nous. Et puis, quand Il est devenu chair et qu’Il a habité parmi nous, Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même, et maintenant Il est dans l’Eglise (Voyez? Voyez?), le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? Maintenant, remarquez ce qu’Il était hier. «Nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, si nous Le voyions tel qu’Il était autrefois...

[39] Eh bien, prenons... Nous lisons dans Saint Jean, Saint Jean, chapitre 1, ici il est dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» Qu’était-ce donc? La Parole. Si nous avons vu Christ, Tel qu’Il était hier, Il était la Parole de Dieu, car au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, la Parole était Dieu; la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Donc, Il doit être la Parole de Dieu.

[40] Quand Il était ici sur terre, Il était si parfait en cela, si convaincu qu’Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle. Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Amen. «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez donc pas.» Ce n’était pas... ils ne pouvaient pas comprendre que cet Homme qui n’était plus qu’un homme ordinaire. Eh bien, Il ne l’était probablement pas dans la chair, mais Il était né d’une vierge. Mais cependant, c’était un Homme. Il mangeait, Il buvait, Il dormait et tout comme nous, mais cependant, Dieu était en Lui.

[41] Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Dans Saint Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Je fais toujours ce qui est agréable au Père.» Pourquoi? Il n’agissait jamais avant d’entendre le Père Lui montrer quoi faire. Oh! Si seulement nous pouvions attendre comme cela (Oui, oui.) jusqu’à ce que nous voyions!Voyez, Il a dit que le Fils ne faisait rien de Lui-même, ou qu’Il ne pouvait faire que ce qu’Il voyait faire au Père. «Le Fils agit... Le Père agit jusqu’à présent, le Fils aussi.» Voyez? En d’autres termes, Il ne faisait que répéter une scène que Dieu lui avait ordonnée de faire. Eh bien, Il doit être la Parole. Et c’est...

[42] Je crois que cette Bible, cette Parole ici même, la Bible, est Dieu sous forme imprimée. Et je crois que la Bible est une Semence. Ces Paroles sont des Semences. Jésus a dit qu’un semeur est allé semer des semences. C’est ça. La Parole de Dieu est une Semence. Jésus a dit qu’Elle l’était. Alors, si c’est Dieu sous forme imprimée, et que vous recevez Cela dans votre coeur, et qu’ensuite le Saint-Esprit arrose cette Semence-là, Elle reproduit ce qui est promis. Toute espèce de semence que vous semez reproduira ce genre de récolte-là. Tout à fait exact. Nous avons semé lors de ce grand réveil en cours beaucoup de semences intellectuelles. Nous avons eu une récolte intellectuelle. C’est exact. Si nous avions semé la Semence de l’Evangile, nous aurions eu la récolte de l’Evangile. Il nous faut retourner aux principes, aux enseignements de la Bible, revenir à la Bible, revenir au Saint-Esprit sur base de la Parole de Dieu, qui fait vivre la Parole de Dieu. C’est exactement ce qu’Il y avait.

[43] Eh bien, Il était le Fils de Dieu à Sa naissance. Mais quand Il fut baptisé par Jean au Jourdain, on a vu le Saint-Esprit descendre comme une colombe et s’arrêter sur Lui. Et comme Il était la Parole, alors la Parole a commencé à se manifester. Amen. La Parole a commencé à se manifester. Pourquoi? Le Saint-Esprit était là, proclamant la Parole de Dieu.

[44] Eh bien, nous voyons que dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, la Bible déclare que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante, et tout, et Elle discerne les pensées du coeur: Hébreux 4.12. La Parole... Eh bien, n’oubliez donc pas cela. Nous allons en avoir besoin d’ici peu. La Parole, la Parole de Dieu discerne les pensées du coeur. Eh bien, Deutéronome 18, Moïse, le grand prophète, le sacrificateur, le roi, quoi qu’il fût, qui avait conduit Israël, il a dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi. Celui qui n’écoutera pas ce prophète-là sera retranché.»

[45] Vous souvenez-vous quand Jean est venu? Il s’était écoulé quatre cents ans depuis qu’ils avaient eu un prophète, depuis Malachie. Et quand Jean est venu, il a bouleversé la région. Alors, les gens allaient vers lui et demandaient: «Es-tu ce Prophète-là? (Voyez?) Qui devait venir?» Il a dit: «Non. Il vient après moi.» Eh bien, Jean prêchait seulement. Voyez? Il était un prophète, mais un–un prédicateur de la Parole est un prophète. Mais Israël a toujours été enseigné à croire ses prophètes, car la Parole du Seigneur venait... vient à qui? Aux prophètes. C’est exact. «La Parole du Seigneur venait au prophète», Esaïe. «La Parole du Seigneur venait au prophète», Jérémie. La Parole du Seigneur venait aux prophètes. Hébreux 1: «Après avoir autrefois et de plusieurs manières parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.» Remarquez. Elle venait aux prophètes, et Israël était enseigné à croire ses prophètes.

[46] Beaucoup parmi vous connaissent Lewi Pethrus, un ami très intime à moi. Il avait envoyé environ un million de Nouveaux Testaments là, quand on a ramené ces Juifs de l’Iran, on leur a distribué ces Nouveaux Testaments. Vous connaissez le Testament des Juifs, on lit cela de derrière vers devant. Et quand ces Juifs ont lu cela, ils n’avaient jamais entendu dire que Jésus était le Messie. Ils avaient été amenés en captivité par les Romains. Ils labouraient avec... Vous avez vu cela dans le magazine Look ici, il y a quelques années, lorsqu’ils retournaient; j’en ai un film, de leur retour. Nous souhaiterions avoir le temps de pouvoir projeter cela sur un écran une nuit, et vous le montrer. On l’appelle... Nous appelons cela Minuit moins trois. Voir ces Juifs retourner, portant leurs bien-aimés au dos, descendant des avions et autres. Ils disent... On leur a demandé: «Revenez-vous dans votre patrie pour mourir?» Il a répondu: «Nous revenons pour voir le Messie.»

[47] Oh! la la! Quand le figuier bourgeonne, il est là, une nation, avec sa propre monnaie, et tout le reste, sa propre monnaie, sa propre armée, et tout, la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Voyez, Jésus a dit: «Lorsque vous verrez cela bourgeonner.» Eh bien, nous sommes au temps de la fin. Remarquez. Eh bien, ils étaient... Lorsqu’ils se sont avancés pour monter à bord de ces avions, ils ne voulaient pas; ils en avaient peur. Alors, le rabbin les a fait venir et a dit: «Rappelez-vous, notre prophète a dit que nous serions ramenés à la maison sur les ailes d’un aigle.» C’était là, l’avion. Alors, ils sont montés à bord. Et ils sont là, installés dans leur propre patrie aujourd’hui. Ils croyaient leurs prophètes.

[48] Eh bien, ainsi donc, quand le Messie devait venir, Il devait être un Dieu-Prophète. Il devait être un Prophète, plus–plus qu’un prophète. Mais Il devait accomplir les oeuvres du prophète. Lewi Pethrus, après qu’il eut envoyé ces Bibles là-bas... Eux ont dit: «Si ce Jésus était le Messie, c’est qu’Il n’est donc pas mort, dites-vous, qu’Il est ressuscité. Laissez-nous Le voir accomplir le signe du prophète et nous croirons cela.» Oh! la la! Lorsque cela arrive, c’est terminé pour les Gentils. Et vous le savez. Vous tous, lecteurs de la Bible, vous le savez. C’est le temps de la fin, en ce moment-là, quand... Laissez simplement ces Juifs recevoir encore cela, alors... Juste une chose parfaite pour juste un petit temps, d’ici là. Pendant que nous avons des portes ouvertes, Dieu a les–les gens des nations qui reçoivent, le reste qui entre, venir... les portes de miséricorde.

[49] Eh bien, voyons ce qu’Il était. Nous voyons donc qu’Il est la Parole, Il a été baptisé, Il est allé dans le désert, Il en est sorti après avoir été tenté quarante jours par le diable. Et aussitôt, Il–Il commence. Sa renommée s’est répandue. Cependant, Il... Je pense qu’Il n’était pas un–un prédicateur qui serait, dont on entendrait la voix dans des rues et autres, comme on entend les nôtres. Mais Il avait quelque chose de différent. Et nous voyons qu’aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, il y eut un homme du nom d’André (Saint Jean ici, 1)... (Je reste juste dans Saint Jean pour le reste de mes notes, pour l’instant), un homme du nom d’André qui avait passé toute la nuit avec Lui, et qui était complètement convaincu qu’Il était le Messie. Il est allé vers Simon. Eh bien, si quelqu’un... C’est son frère.

[50] Si jamais quelqu’un a lu l’histoire de Pierre et–et d’André, tels que nous les connaissons, leur père était un fervent croyant. Il avait dit à ces jeunes gens: «Un jour... J’avais–j’avais toujours pensé que je verrais le Messie.» Chaque Juif en avait un ardent désir depuis Eden. Ainsi donc, ils disaient: «Nous avons... Nous... Un jour, le Messie viendra.» «J’avais toujours pensé que je Le verrais, mais peut-être que je me fais vieux et que je ne Le verrai pas. Mais, mes enfants, juste avant la Venue du Messie, ne l’oubliez pas, beaucoup de choses se passeront.» Il y a toujours eu des messies. Nous le savons, partout, on en a toujours partout, des messies. Eh bien, si tous les faux messies apparaissent, c’est la preuve qu’il doit y avoir un vrai Messie quelque part. Avant qu’il y ait un faux dollar, il doit y avoir un vrai à partir duquel il a été contrefait. C’est pourquoi il est faux.

[51] Remarquez, il a dit à ses fils, il a dit: «Eh bien, n’oubliez pas. Restez fidèles aux Ecritures. Le Messie, d’après Moïse que nous suivons toutes ces années, celui-ci a dit: «L’Eternel notre Dieu nous suscitera un Prophète parmi nous. Il sera un Prophète. Le Messie ne sera pas juste un érudit, un éducateur, un souverain sacrificateur, un dignitaire, mais Il sera un Prophète.» Eh bien, nous allons maintenant Le chercher juste environ dix minutes, là, avant que nous commencions à prier pour les malades. «Il sera un prophète.»

[52] Et André va trouver Simon, son frère, un pêcheur, et il lui dit: «Viens voir qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé le Messie.» Je peux me représenter Simon dire: «Oh! Oui. Oui, oui. Nous en avons eu partout.» Mais il est venu, il est entré dans la Présence de Jésus. Et aussitôt que Jésus l’a vu venir, Il a dit: «Soyez...» Il lui a parlé, disant: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Ça y était. Il a reconnu sur-le-champ. Non seulement Il savait qui il était, mais Il connaissait son vieux père pieux. «Tu es Simon, fils de Jonas.» Sur-le-champ, pour Pierre, c’était le Messie, parce qu’Il a prouvé exactement ce que les Ecritures disaient qu’Il serait. Non pas parce qu’Il était bien habillé, qu’il avait beaucoup de diplômes d’université, qu’Il prononçait poliment Ses mots, qu’Il exerçait une grande influence sur les gens. Ça ne serait pas un prophète. Les prophètes sont beaucoup haïs, ainsi donc... Les gens ne les aiment pas. Apocalypse 11 dit que quand les deux... Les nations ont haï ces prophètes-là. C’est ce qu’ils ont toujours fait. Jésus a dit: «C’est vous qui avez lapidé les prophètes, et vous avez blanchi leurs tombes.» Il a dit: «C’est vous qui les y avez mis. Lequel des prophètes que Dieu a envoyés n’avez-vous pas lapidé?» Ils se sont toujours opposés et ont été contre les systèmes religieux de l’époque. Et nous voyons qu’ils sont courageux. Et Jésus se tenait là. Et ils ont cependant vu qu’Il accomplissait le signe d’un prophète, et Simon a dit, il a confessé qu’Il était le Fils de Dieu.

[53] Il y avait quelqu’un qui se tenait là, du nom de Philippe (Exact... juste quelques versets en dessous de là), Philippe. Il avait un partenaire. Si jamais vous avez étudié la vie de Philippe, il avait un partenaire avec qui il s’asseyait, et ils étudiaient ensemble la Bible. Nous faisons cela souvent, nous asseoir et étudier diverses choses. Et des prédicateurs, des frères, des membres laïcs, nous étudions tous la Bible, nous prenons notre Bible à la maison. Mes amis garçons et mes amies filles, quand ils sont des chrétiens, mari et femme, nous faisons de petites études sur la Bible. Nathanaël et Philippe avaient étudié ensemble le rouleau, et ils étaient convaincus parce qu’ils étaient tous des croyants, que le Messie était... qu’il était temps pour Lui de venir. Alors, quand Philippe a vu cela arriver, il a contourné la colline pour aller trouver Nathi-... Nathanaël.

[54] Eh bien, si vous mesurez cela, si jamais vous y avez été, de là où Jésus prêchait jusque là où il a trouvé Nathanaël, dans cette oliveraie là, ça faisait environ quinze miles [24 km]. Peut-être qu’il avait marché un jour et il était revenu le lendemain. Et il a trouvé Nathanaël. Nous connaissons l’histoire. Il était dehors dans son verger, en train de prier, et le... sous un figuier, en train de prier. Je peux me représenter Nathan, ou plutôt Philippe, là debout, attendant qu’il termine la prière. Et peut-être qu’il priait comme ceci: «Ô Seigneur, nous sommes prêts pour le Libérateur. Seigneur, nous sommes sous la captivité romaine tout ce temps. Ton peuple souffre. Ô Dieu, ils sont–ils sont tous égarés. Et on dirait que toutes les églises se sont relâchées. Nous prions, ô Seigneur, de nous envoyer le Libérateur. Envoie-nous le Messie. Nous Le désirons ardemment. Nous avons prié, et ici les–les jours s’écoulent maintenant pour moi, et je voulais voir le Messie. Amen.» Quand il s’est relevé, Philippe a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Non pas: «Comment ça va? Comment vont les poulets, les oeufs? Et comment vont les vaches à lait?» Non, non. Comment va l’oliveraie? Non, tout droit. C’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons trop de non-sens mêlés au christianisme. Droit au but... «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» C’est ainsi qu’on apporte le Message.

[55] Eh bien, présentons cela sous forme d’une saynète, un tout petit peu pour les enfants. Je peux me représenter Nathanaël, un érudit versé dans les Ecritures, vous savez, il s’est levé et a dit: «Eh bien, Philippe, toi et moi avons étudié les Ecritures depuis des années, depuis que nous étions des jeunes gens sortis de l’école. Tu dois avoir perdu le nord quelque part (comme nous le dirions aujourd’hui). Que veux-tu dire, un érudit versé dans les Ecritures comme toi? Et–et tu dis: ‘Nous avons trouvé Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph, le Messie?’ Eh bien, c’est impossible. Rien de bon ne peut sortir de là.» Eh bien, il... Je pense qu’il lui a donné une très bonne réponse. Il n’a pas dit: «Reste à la maison à critiquer.» Il a dit: «Viens voir toi-même.» Voyez? «Viens voir toi-même. Viens, et vois.»

[56] Je peux me les représenter longeant la route le lendemain. Eh bien, je peux entendre Nathanaël dire, ou Philippe dire à Nathanaël: «Tu sais quoi? Te souviens-tu de ce vieux pêcheur ignorant...» Eh bien, rappelez-vous, Pierre, l’évêque, le conducteur de la première Eglise, n’était pas assez instruit pour signer de son propre nom. La Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Mais cela était agréable à Dieu, par sa foi, de reconnaître qui il était. Voyez? Il lui a même donné les clés du Royaume, alors qu’il n’avait pas assez d’instruction pour signer de son nom. Je peux l’entendre dire: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur à qui tu avais acheté ces poissons cette fois-là?» «Oh! Oui. On–on l’appelle Simon. Oui, je m’en souviens. Je connaissais son papa, Jonas. Assurément. C’était un vieux pharisien là, diacre d’une église, tu sais, et ainsi de suite.» «Oui.» «Tu te souviens, tu as acheté ces poissons, et il ne pouvait pas signer le reçu.» «Oui.» «Il est venu devant cet Homme, Jésus, le jeune Prophète de Galilée. Il lui a dit quel était son nom, Il lui a dit qui était son père. Te souviens-tu comment... Eh bien, je ne serais pas surpris qu’Il me dise qui... qu’Il te dise qui tu es aussitôt arrivé là.» «Oh! si je peux voir cela!» «Eh bien, nous savons que nous avons tous deux étudié les Ecritures. Nous sommes d’accord que Moïse... Nous devons le croire sur parole, car il était un grand poteau indicateur de Dieu, et il a dit que quand le Messie viendrait, Il serait un Prophète. Eh bien, nous devons simplement nous rappeler que c’est un Prophète.» Et il a dit: «Oh! oui. Assurément, le Messie est un Prophète.» «Eh bien, comment cet Homme a-t-Il su qui était Simon, ou qui était son père? Son père est mort il y a des années.» Eh bien, il a dit: «Eh bien, je vais simplement voir.»

[57] Et quand il s’est avancé dans... Eh bien, peut-être que Jésus faisait passer une ligne de prière, ou peut-être que Nathanaël s’est avancé, s’est assis dans l’assistance, ou je ne sais quoi il faisait. Je... Peu après, Jésus s’est retourné, Il l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, vous direz: «Eh bien, évidemment, c’est par son habillement...» Non, non. Les Egyptiens, eux tous étaient barbus et tout. «Un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il ne l’a pas appelé un Egyptien. Il a dit: «Un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il pouvait avoir été un meurtrier, un égorgeur, n’importe quoi. Voyez-vous? Mais Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a bien dégonflé. Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire Maître), quand m’as-Tu donc connu? Je ne T’ai jamais vu auparavant.» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était ça. C’était Jésus hier, parmi les Juifs. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Ecoutez. Peut-être que l’évêque se tenait là, à ce que je sache, mais vite... Cela ne changeait rien pour Nathanaël. Il a couru, il est tombé à Ses pieds et a dit:» Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Amen.

[58] Eh bien, était-ce là Jésus hier? Est-ce ainsi qu’Il s’est fait connaître aux Juifs? Eh bien, il y avait ces grands hommes de la haute classe, des érudits qui se tenaient là, vêtus de grands turbans, avec des cols retournés, vous savez, et autres. Ils ont dit... Eh bien, ils devaient donner une réponse à leur assemblée; cela avait été accompli là. Ils ont alors dit: «Cet Homme est Béelzébul.» C’est un démon, un diseur de bonne aventure. Voyez? Et Il a dit... C’est par Béelzébul qu’Il fait cela, un démon qu’Il fait cela... Et Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Et prononcer un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné.» C’est vrai.

[59] Eh bien, il y a trois [Espace vide sur la bande–N.D.E] races de gens. Vous ne voulez pas croire cela, mais c’est ce qu’il y a. Si nous croyons la Bible, tous sont issus de Cham, Sem et Japhet, les enfants de Noé. Eh bien, suivez. Quand Pierre a reçu les clés du Royaume, il a laissé... il a prêché à la Pentecôte, aux Juifs, ils ont reçu le Saint-Esprit, et c’était là. Et Philippe est descendu prêcher aux Samaritains, seulement, ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Et Pierre y est descendu, il leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. Et puis, chez Corneille (les Gentils), Pierre était monté là, il y a été envoyé par une vision. Et pendant qu’il parlait encore, le Saint-Esprit est descendu sur eux. Et alors, toutes les races avaient reçu Cela (voyez?), les trois races. C’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[60] Or, les Gentils, nous les Anglo-Saxons, nous n’attendions pas de Messie. Nous adorions des idoles, un morceau de bois sur le dos, des païens. Mais pour notre peuple... Mais le Messie vient uniquement et ne se fait connaître qu’à ceux qui L’attendent. Il n’engage personne sur Sa voie par force. Vous devez avoir besoin de Lui. Ainsi donc, Il a dit... Il est venu... (Eh bien, nous prendrons cela un peu plus tard, parce que nous n’aimerions pas perdre notre temps. Il nous reste juste quelques minutes.» Remarquez. Quand Il est venu, Il s’est fait connaître aux Juifs comme le Messie, en montrant qu’Il était le Prophète que Moïse avait suscité, ou dont Moïse avait parlé plutôt, qu’Il était le Messie, car Il accomplissait le signe du Messie. Et ils ont reconnu que c’était le Messie. Il connaissait leurs pensées. C’était la Parole, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; Elle discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai? Et Il était la Parole, et Il est ici, discernant leurs pensées.

[61] Puis, un jour, Il descendait à Jéricho. C’était en ligne directe en partant de Jérusalem. Au lieu d’aller là, il lui a fallu passer par la Samarie. Suivez. Les Samaritains attendaient aussi le Messie. Il est donc allé à une ville appelée Sychar et Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres. Et pendant que ceux-ci étaient partis, une petite femme est sortie là, probablement une petite jolie femme. Peut-être que cette enfant avait été envoyée par ses parents, on l’a laissée suivre n’importe quelle voie, à peu près comme aujourd’hui. On parle de la délinquance juvénile. Il s’agit de la délinquance des parents. C’est exactement ce dont il s’agit. Peut-être que cette enfant avait eu la même chose, sa mère l’avait laissée faire tout. Elle est devenue une femme de mauvaise réputation, elle ne pouvait pas sortir...

[62] Eh bien, j’ai été en Orient, j’ai prêché là aux... Eh bien, l’assistance la plus grande que j’aie jamais eue, c’étaient cinq cent mille personnes. C’était à Bombay, là (voyez?), et–et là... Et je–je–je connais leurs coutumes. Eh bien, les gens immoraux et les gens vertueux ne peuvent pas s’associer. Donc, les vierges... Eh bien, aucune d’elles ne pouvait sortir là pendant que les vierges s’y trouvaient. Aussi a-t-elle dû sortir plus tard. Vers onze heures, elle est sortie, peut-être qu’elle avait des cheveux tout défaits sur la tête, et–et elle était... Peut-être qu’elle avait passé aussi toute la nuit dehors, vous savez... Et elle est sortie puiser un seau d’eau. Et leurs seaux, c’étaient des cruches munies des manches. Et elles peuvent placer une... Cela, me semble-t-il, contient environ trois à cinq gallons [11 à 18,9 litres]. Et elles sont capables de porter l’une de ces cruches sur la tête, et l’une à chaque hanche, marcher en causant l’une avec l’autre comme les dames le peuvent, sans jamais faire tomber une seule goutte d’eau. Je ne sais comment elles s’y prennent, elles avancent simplement, causant et riant, ces toutes petites filles d’à peu près cette taille, portant simplement leur... environ quinze gallons [56,7 litres] d’eau, en marchant. Et alors, elles–elles ont là un treuil, elles prennent ces crochets et les enroulent à ces manches et laissent le... (Comme une cruche, nous appellerions cela.) font descendre cela dans le puits pour puiser l’eau, et puis, font remonter cela à l’aide du treuil.

[63] Alors, cette femme est sortie pour faire descendre son–son seau afin de puiser de l’eau. Et alors, elle a entendu un homme qui était assis là, dans un panorama comme celui-ci. Il y avait un puits, il est toujours là. Et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé. Il y avait une ségrégation dans le pays entre les Juifs et les Gen-... ou plutôt les Juifs et les Samaritains. Ils disaient donc... Cette femme a dit: «Seigneur, il n’est pas de coutume que Toi, Juif, Tu me demandes à moi, une femme Samaritaine, pareille chose.»

[64] Eh bien, Il avait l’air d’un Juif ordinaire. Il était habillé comme un homme ordinaire. Je ne pense que vous ayez à vous habiller de façon bizarre, que vous ayez à être différent pour être un chrétien. Je ne pense pas que vous ayez à agir de façon bizarre. Je crois, soyez juste–juste une personne. Soyez simplement un chrétien (c’est tout), et rien de particulier. Il y a juste quelque chose qui s’est passé en vous, vous voyez, le bonheur, la joie, la paix, la satisfaction, la longanimité, la douceur, la paix. Les gens peuvent parler de vous, cela ne vous dérange pas du tout. Voyez, vous... Ce sont les fruits de l’Esprit.

[65] Ainsi donc, cet Homme était assis là, en petite robe, juste comme les autres, un habillement semblable à celui d’un homme ordinaire, mais... Il avait environ trente ans, mais Il devait paraître un peu plus vieux. Vous savez, dans Saint Jean 6, on Lui a dit: «Tu veux me dire que Tu as vu Abraham, Toi qui n’as pas plus de cinquante ans?» Voyez, on estimait qu’Il avait environ cinquante ans. Son oeuvre avait pu faire cela. Et Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Cela rabat donc les plumes, vous savez. Mais Il paraissait peut-être avoir environ cinquante ans, Il était assis, adossé là, et Il a dit...«Eh bien, a-t-elle dit, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez aux Samaritains pareille chose. Il n’y a pas de relations entre nous.» Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[66] Et vous savez, puis ils ont pris le dis... ils ont eu un démêlé là, vous savez, au sujet du lieu où elle adorait. Eh bien, observez cette femme. Elle a dit: «Seigneur, a-t-elle dit, notre père Jacob...» Eh bien, voyez, c’était aussi le père des Juifs. «Notre père Jacob a creusé ce puits. Lui et son bétail en ont bu.» Et il l’avait en fait donné à Joseph, ce qu’il avait fait. Mais elle a dit: «Ceci est... Nos pères ont bu de ce puits. Et Toi, Tu dis que Tu as une meilleure eau que celle-ci?» Ainsi de suite. Puis, peu après...

[67] Qu’essaie-t-Il de faire? Il contacte son esprit. En effet, c’est quoi la Parole de Dieu? Elle discerne (disons cela), Elle discerne les pensées de l’esprit. Voyez? Que fait-Il? Il parle à la femme, contactant son esprit, et Il a découvert son problème. Combien savent ce que c’était? Assurément, nous tous. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.»Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.»

[68] Observez cette femme. Observez ces pharisiens qui étaient très bien formés. Voyez? Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. C’est un démon.» Regardez quand cette Lumière a brillé sur cette petite semence prédestinée là. Quand Elle a frappé cette véritable semence de Dieu qui existait avant la fondation du monde, probablement, son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Quand Elle l’a frappée, elle a vite reconnu ça. Malgré sa condition, elle a reconnu cela. Frère, je dis que cette femme connaissait Dieu, là même, plus que la moitié des gens aux Etats-Unis. Exact. Oui, elle a reconnu. Pourquoi? Elle était ordonnée avant la fondation du monde. Voyez? Quand cette lumière a frappé cela...

[69] Ces pharisiens, ils étaient instruits, ils avaient beaucoup de théologie et autres. Mais ils ne connaissaient pas la Parole, ils disaient... Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Ouf! Quelle différence entre cela, et ce souverain sacrificateur et tous les autres, vous savez. «Je vois que Tu es prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, ça sera là Son signe.» Oh! la la! Les Juifs. Maintenant, les Samaritains: «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était Jésus hier. Voyez-vous ce qu’Il était? Ce n’était pas par un habillement différent; ce n’était pas par une apparence différente, ce n’était pas par quelque chose de différent. Il était ce qu’il y avait à l’intérieur, c’est ce qui Le manifestait. Alléluia! J’allais dire: «Excusez-moi», mais je ne pourrais pas dire cela. Je serais sacrilège. Je–je peux agir un peu comme un fou, mais je me sens bien comme ceci. Laissez-moi donc simplement tranquille, vous savez. Je me sens mieux comme ceci.

[70] Remarquez. Quand Il a dit... «Tu dois être un Prophète.» Elle a reconnu qu’il n’y avait pas eu un prophète pendant des centaines d’années. Elle a dit: «Tu dois être un Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu (Nous avons appris cela; nous savons cela par les Ecritures), que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. C’est ce qu’Il fera.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et de là, elle a laissé la cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant. Ecoutez maintenant son message. Eh bien, rappelez-vous, en Orient, c’est pratiquement pareil. On n’écouterait pas une femme de mauvaise réputation. Mais les hommes dans la rue... Mais on ne pouvait pas l’arrêter. Elle avait déjà trouvé quelque chose. Elle est entrée dans la ville en courant. Ils ont dû l’écouter, comme une maison en flamme. Ils ont dû lui prêter attention. Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que les hommes de la ville ont cru en Lui, à cause du témoignage de cette femme.

[71] Là, c’était Jésus hier. Est-ce vrai? Il est le même aujourd’hui. (Avez-vous du temps pour une déclaration de plus, juste... Et puis, je–je commencerai la ligne de prière, juste une seule chose maintenant.) Maintenant, rappelez-vous, la façon dont Il se manifeste à la fin de chaque âge, c’est ainsi qu’Il doit faire chaque fois. Là, c’était la fin de l’âge des Juifs, la postérité naturelle d’Abraham, nous le savons, issue d’Isaac. Mais maintenant, il y a une Postérité royale venant par Christ. C’est l’Eglise. Croyez-vous cela? Nous tous, nous croyons cela. Eh bien, suivez. C’est ainsi qu’Il s’est manifesté, lorsqu’Il terminait avec les Juifs et les Samaritains en cet âge-là.

[72] Remarquez. Eh bien, Jésus a dit dans Saint Luc: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ce qui arriva... Eh bien, suivez Sa prophétie. Eh bien, voyons. Voyons quel genre de jour Lot avait. Eh bien, il y avait les incroyants, les sodomites; les tièdes, les chrétiens dénominationnels, Lot; et Abraham, l’Eglise élue, les appelés à sortir dehors. Il n’avait pas été à Sodome. Ils étaient hors de Sodome. Ils n’avaient pas été à Sodome pour commencer. Les choses étaient un peu difficiles pour eux, mais ils–ils étaient toujours en dehors de Sodome. Ça, c’est une bonne chose.

[73] Abraham était donc assis à la porte de sa tente, par un matin chaud, peut-être vers onze heures. Et trois Hommes se sont avancés, les habits couverts de poussière, juste des Hommes qui venaient. Abraham a regardé. Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet. Vous pouvez, vous... Je ne sais pas. Il–il a reconnu qu’il y avait quelque chose d’étrange chez ces Hommes. Il a couru et a dit: «Mon Seigneur, venez. Permettez-moi d’apporter un peu d’eau, que vous vous laviez les pieds et–et que je vous donne un morceau de pain. Et puis, vous pourrez poursuivre votre chemin.» Et il est entré en courant et a dit à Sarah d’apprêter du pain. Il est sorti, il a attrapé un petit veau gras, il l’a préparé, il l’a amené dehors et il Les en a nourris. Avez-vous remarqué? Deux de ces Hommes, c’était en fait...Ce que c’était, c’était Dieu Tout-Puissant. C’est vrai. Eh bien, la Bible, ici... Abraham L’a appelé dans Genèse 18, ici, 16, 17, 18, il L’a appelé Elohim. C’est le même Nom sous Lequel Dieu est apparu dans Genèse 1: Le Tout-Suffisant (voyez?), Elohim, Elohim dans la chair. Voyez?

[74] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, un frère prédicateur, il a dit: «Vous ne croyez pas que c’était Dieu?» J’ai dit: «Bien sûr que oui. Abraham a dit que c’était Lui, et je crois la Bible.» Il a dit: «Eh bien, comment Dieu a-t-Il pu se retrouver en un tel endroit, mangeant ce... mangeant la viande et une telle nourriture?» J’ai dit: «Vous oubliez simplement Qui Il est. Eh bien, Il voulait mener l’enquête à Sodome, afin qu’Il–qu’Il...» Le corps humain est composé d’environ seize différents éléments, vous savez. C’est... Je pense que c’est la potasse, le pétrole, la lumière cosmique et autres. Il en a juste pris une poignée et: «Ouf!», Il est entré dedans, Il a soufflé encore une autre poignée pour Gabriel; une pour l’autre, ils sont descendus. C’est tout. Je suis content de Le connaître comme cela. Pas vous? Oui, oui. Il peut faire que tout serve Son dessein. Il est donc descendu (c’est vrai), Il est sorti de cela.

[75] Je suis très content de ce qu’un jour il pourrait ne même pas être... Il ne me reste que deux ou trois cheveux, à peu près, et je les peignais il n’y a pas longtemps. Et ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, tu deviens complètement chauve.» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun, chérie.» Elle a dit: «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Très bien, chérie. Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. Là où ils étaient autrefois, c’est là qu’ils m’attendent.» Il a dit: «Même pas un seul cheveu de votre tête...» Exact. C’est là notre Dieu. Peu importe que je sois changé en lumière cosmique et en je ne sais quoi je peux devenir, Il parlera et je sortirai ce jour-là, parce que je crois en Lui. Amen. C’est vrai. La résurrection... Me ressusciter au dernier jour, Il a dit qu’Il ne perdrait rien: «Je le ressusciterai dans le dernier jour.» Assurément.

[76] Il était là. C’est notre Dieu en qui nous croyons. C’est le Dieu dont je parle. Il était assis là. Et, remarquez, les Sodomites, les membres d’église, l’Eglise élue. Observez. Deux d’entre eux, un Billy Graham moderne et autres, sont descendus à Sodome et se sont mis à prêcher l’Evangile, sans miracle, mais frappant simplement les gens de cécité. Et la prédication de la Parole rend l’incroyant aveugle. Il est donc descendu, il a prêché l’Evangile pour faire sortir l’église tiède (voyez?), parce qu’il y aurait destruction. Le feu, c’est ce qui va venir bientôt, le feu. Mais un Ange était resté derrière avec Abraham. Avez-vous déjà remarqué cela?

[77] Parcourons l’âge depuis lors. Dites-moi quand vous avez déjà vu un homme aller à Babylone... Eh bien, Abraham avait reçu ce signe-là, il a regardé ces Anges qui descendaient là. Et aujourd’hui, le messager à l’église tiède, l’église dénominationnelle, son nom, c’est A-b-e-r-h-a-m, mais G-r-a-h-a-m. Nous avons eu Sankey, Finney, Knox, Calvin, et autres, mais jamais quelqu’un dont le nom se termine par h-a-m, envoyé à cette église-là. Voyez?

[78] Eh bien, il y a un Ange qui était resté derrière pour montrer Son identification, c’était Dieu Lui-même dans la chair humaine. Il a montré Son identification ici. Il a dit: «Abraham...» Maintenant, quelques jours avant cela, c’était Abram. Et Il a dit: «Où est ta femme S-a-r-a?» En fait, un ou deux jours avant cela, elle était S-a-r-a-ï. «Où est ta femme Sara?» Et alors, l’Ange a dit: «Elle est...» ou plutôt Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Eh bien, les femmes agissaient un peu différemment de ce qu’elles font aujourd’hui. Voyez? Ainsi, ils... Elle était dans la tente derrière Lui. Il a donc dit: «Je te visiterai au temps de la vie.» Eh bien, regardez, Je, c’est, une fois de plus, un pronom personnel. Vous voyez, vous voyez Qui c’était. Il avait fait la promesse: «Je te visiterai au temps de la vie, tu auras cet enfant de la promesse», et ainsi de suite. Et Sara, dans la tente, a ri sous cape. Elle a dit...

[79] Eh bien, elle était vieille, fort avancée en âge comme... Vous êtes mon... Vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. C’est... Les relations intimes avaient probablement cessé depuis quinze, vingt ans. Voyez? Elle a dit: «Moi, une vieille femme, avoir–avoir des désirs avec mon seigneur, qui est aussi vieux?» Et elle a ri en elle-même. Et le... cet Homme qui était assis là, le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Dans la tente. Qu’est-ce? Voyez, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», Dieu se manifestant dans la chair, dans la chair humaine une fois de plus. Voyez, Dieu au-dessus de nous (la Colonne de Feu), Dieu avec nous (Jésus-Christ, le Fils de Dieu), maintenant Dieu en nous, le Saint-Esprit dans les derniers jours, dans la chair humaine. Abraham avait connu des jours où il voyait des signes et des prodiges de la part de Dieu, mais jamais il n’avait... Aussitôt qu’il a vu ce signe-là, le feu était tombé et Sodome était consumée. Le denier signe qu’Abraham avait vu de la part de Dieu avant que le feu tombât, le dernier signe qu’Israël avait rejeté, c’était le même.

[80] Or, l’église des nations en est arrivée en son temps. Maintenant, nous attendons le Messie. Et si c’est ainsi qu’Il avait agi avant cela, en ce jour-là, Il doit agir de même aujourd’hui. S’Il nous laisse nous en tirer sans cela, c’est qu’Il n’est donc pas le même. Et alors, Il n’agit pas de même, Il fait acception de personnes. Voyez-vous ce que je veux dire? Il doit refaire la même chose. Cela fait donc de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[81] La civilisation a suivi le même trajet que le soleil. Nous le savons tous. La civilisation la plus ancienne, c’est la Chine, et constamment... Et quand la civilisation apparaît, le péché s’accumule, continue à s’accumuler. Et maintenant, elle a atteint la Côte Ouest. Il y a un mur de son, ou un rideau de fer qui sépare l’est de l’ouest. Il n’y a plus de gens là dans l’océan. Vous irez tout droit jusqu’à atteindre l’est une fois de plus. Le péché a sans cesse progressé. Quand les Indiens habitaient ici, il n’y avait pas de péché. Ils connaissaient de petites guerres tribales. Mais à l’arrivée de l’homme blanc, celui-ci a amené du whisky, les femmes, le meurtre, et tout le reste. Et le péché s’est constamment accumulé. Et au fur et à mesure que le péché s’accumule... La Bible dit que quand l’ennemi vient comme un fleuve, Dieu élève un étendard contre cela. La Parole de Dieu élève un étendard. La Parole est de plus en plus manifestée. Le Saint-Esprit a d’abord frappé la Côte Ouest, un homme de couleur aux yeux louches, ici en Californie. Le Saint-Esprit a frappé la Californie avec le parler en langues. Puis, une campagne de guérison divine a suivi, et nous voici au temps de la fin. Alléluia! Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Croyez-vous cela? Inclinons la tête juste un instant.

[82] Père céleste, nous sommes reconnaissants de savoir que nous vivons en ce dernier jour, juste avant la Venue du Juste, de Ton Tendre Fils merveilleux, glorieux, notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ, que nous aimons. Et nous savons que la Bible parle d’une apparition avant la venue, et il y a une grande différence entre le mot apparaître et puis venir. Eh bien, Père, nous savons que l’église est passée par l’étape de la justification, elle est passée par l’étape de la sanctification, elle est passée par l’étape de recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, les pierres ont été affûtées pour s’ajuster au ministère de Jésus-Christ, s’accorder convenablement pour emporter l’Eglise. Nous T’en remercions, Père. Je suis si content que Tu... Nous pouvons placer notre confiance en Toi. Ce que Ta Parole déclare est vrai. Cela ne peut jamais faillir parce que Tu es la Parole. Et Tu as dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Je prie, Père, ce soir, à l’ouverture de ce réveil. J’ai parlé longtemps, c’est un groupe de gens gentils, auxquels parler. Maintenant, ô Dieu, nous attendons un réveil. Nous attendons juste ces quelques petites, courtes soirées que nous avons ici, que Tu envoies le feu de l’autel. Ces gens, Père, un grand nombre d’entre eux sont des croyants, ils ont reçu le Saint-Esprit. Assurément le Saint-Esprit connaît la Parole. Et je Te prie, Père céleste, de confirmer une fois de plus cela ce soir. Que l’on sache que Tu es Dieu et que le temps approche. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[83] Que Dieu vous bénisse. J’aimerais avoir toute votre attention pendant environ dix minutes. Nous avons beaucoup de temps maintenant. Nous avons quatre soirées pour prier pour les malades. Nous prierons pour eux tous. Je pense que Billy a dit qu’il avait distribué des cartes de prière... Etait-ce... Etait-ce la série A? Il a distribué une centaine de cartes de prière: la série A. Nous prierons pour chacun d’eux. Mais maintenant, nous ne pouvons pas les faire monter tous ensemble à l’estrade, à la fois, et nous n’avons pas le temps de les faire venir tous ce soir. Vous pourrez avoir à attendre un petit moment votre tour d’être appelé, mais... Qu’arriverait-il si vous deviez aller chez les frères Mayo et attendre pour savoir ce qui n’allait pas chez vous? Vous pourrez attendre trois ou quatre mois avant d’avoir un rendez-vous. Puis, lorsque vous arrivez, vous passez là une ou deux semaines, on vous examine. Et si on trouve cela, on vous le dit; et puis, vous êtes juste là, à votre point de départ, seulement vous savez ce qui ne va pas avec vous. Voyez? Mais vous ne pouvez pas attendre Dieu juste quelques jours, ou quelques heures, quelques minutes.

[84] Soyons... Soyons de vrais soldats. Nous tous, revêtons-nous de toutes les armes de Dieu maintenant, et tenons-nous juste ici, attendant comme de vrais soldats. Je ne sais pas s’Il fera cela, mais regardez ici. J’aimerais vous poser une question. Aussi clairement que j’ai essayé de rendre cela, suis-je... Je ne suis pas instruit. Mon parler est mauvais, et j’ai une mauvaise voix, et–et il n’y a rien de bon en moi. Mais je...Voyez? Mais si seulement Dieu veut... Ce que je vous ai dit, croyez-vous que cela est la vérité? Voyez, est-ce ainsi que vous reconnaîtriez Jésus? Très bien.

[85] Faisons venir quelques-unes de ces cartes. Commençons bien par le numéro 1. Qui a... Si vous pouvez vous lever là, quand j’appelle votre numéro... Numéro 1. Qui a la carte de prière... Quelle lettre était-ce? A? H? A. A numéro 1, levez la main, celui qui a cette carte de prière. Cette dame ici? Comment allez-vous, descendez... Numéro 2. Qui a la carte de prière numéro 2? La carte de prière A numéro 2. Là derrière? Très bien. Venez ici même, madame, juste en contournant dans cette direction. Numéro 3? Très bien, madame, venez directement dans cette direction. Numéro 4? Numéro 4, voudriez-vous lever la main, celui qui l’a. Est-ce cette dame-là? Très bien. 4, levez la main, puis, nous... Frère Borders et moi, nous regardons. Numéro 4? Numéro 5? Par ici? 6? Très bien, occupez directement votre place, juste... Numéro 7? Numéro 7? Très bien. Numéro 8? Je fais ceci pour empêcher les gens de se précipiter les uns sur le autres. 8, 9? Qui a 9? Numéro 9?

[86] Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, que quelqu’un... dites à quelqu’un à côté de vous. Levez la main. Nous vous transporterons ici. Nous veillerons à ce que vous montiez à l’estrade. Dites donc, et dites... Que quelqu’un dise neuf en espagnol. Comment dites-vous cela?...?... Nueve, neuf. Numéro 9. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8. Numéro 9? Désolé. Je suis désolé, soeur. Numéro 9. Numéro 10,11. Descendez directement ici, soeur. La carte de prière 11. Est-ce cette dame debout là, 11? 12, 13, 13, 14, 14? Je n’ai pas vu cela, je ne pense pas. 14? 15? La carte de prière 15, voudriez-vous lever la main? La carte de prière 15? Combien avons-nous? Commençons là même.

[87] Bon, chacun de ces gens peut se lever et marcher. Maintenant, par exemple, je ne vois pas d’estropiés assis ici, à moins que ça soit cette femme assise là dans ce fauteuil. Si je disais à cette femme, en fait, je connais son... Si je disais que cette dame était estropiée, eh bien, vous diriez: «Assurément.» Qu’en est-il de cette dame assise ici? Ou de celle-ci? Eh bien, combien parmi vous n’ont pas de carte de prière dans la réunion et croient cependant que Jésus-Christ les guérira? Faites voir des mains. Vous tous, tout celui qui a une carte de prière, pratiquement partout. Maintenant, regardez. Pendant qu’on rassemble ces gens, j’aimerais avoir votre attention. Un jour, une dame passait à travers une–une foule de gens. Et, disons qu’elle n’avait pas une carte de prière, mais elle croyait que si elle pouvait toucher le bord de Son vêtement, elle guérirait. Combien connaissent cette histoire. Nous tous. Assurément, c’est bien. Si elle a pu toucher le bord de Son vêtement... Eh bien, elle s’est frayée la voie, et elle a touché Son vêtement.

[88] Et maintenant, je ne pense pas qu’Il ait pu sentir cela physiquement, car le vêtement palestinien a... il a un sous-vêtement, et puis, c’est une robe ample comme cela. Et elle en a touché le bord. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris. Cela n’avait pas l’air d’une–d’une–d’une question sensée. Il a dit: «Bien, Maître. Tout le monde Te touche.» («Salut, Rabbi. Je suis content de Te voir.» «Salut, là, Prophète. Nous sommes contents de Te voir.» Oh! Comme cela!) Il a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, on a dit: «Tu parles de façon étrange.» Il a repris Jésus. Jésus a dit: «Mais J’ai connu que J’étais devenu faible. La vertu (la force) est sortie de Moi. Je suis devenu faible.» Il a promené le regard sur l’assistance et Il a repéré la petite femme. Combien savent ce qui n’allait pas chez elle? Elle souffrait d’une perte de sang, elle en avait souffert depuis plusieurs années. Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, le mot grec, là, sozo, veut dire à la fois le... physique. «Ta foi t’a sauvée.»

[89] Eh bien, la Bible déclare que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur maintenant même (croyez-vous cela?), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, comment réagirait-Il? De même que jadis. Cela fera de Lui le même Souverain Sacrificateur hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’y a donc pas d’échappatoire. Le... Si la Bible dit quelque chose, c’est la Vérité. Est-ce vrai? Eh bien, que–qu’arrive-t-il ici? Eh bien, un don... Maintenant, la Bible déclare (à l’intention de ces frères ministres), la Bible déclare que Dieu a établi dans l’église cinq différents dons. Est-ce vrai? Dieu l’a fait. Maintenant, il y a neuf dons dans la–l’église locale, juste sur l’un ou l’autre, mais cinq dons de ministère: les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Est-ce vrai? Cinq dons spirituels. Eh bien, ces dons sont pour le perfectionnement de l’église, pour garder l’église dans l’ordre; les pasteurs, les docteurs, les évangélistes, les prophètes et autres. Eh bien, ce sont des dons. Or, peu importe combien ces hommes sont doués pour prêcher, il vous faut aussi croire ce qu’ils prêchent, sinon cela ne fera aucun bien. Ils peuvent bien prêcher continuellement, continuellement, continuellement, vous ne serez jamais sauvés. Vous mourriez juste sur le banc, et vous serez perdu (c’est vrai.), tout en étant assis là même. C’est vrai. Vous devez croire ce qu’ils disent. Eh bien, peu importe ce que Dieu fait ici par un don prophétique, vous devez aussi croire cela.

[90] Quand Il était en Christ, et maintenant Il est dans l’Eglise... Eh bien, quand Il était en Christ, Il était juste en un seul endroit. C’est pourquoi Jésus a dit: «L’oeuvre... Il...» Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Les oeuvres... «Celui qui croit», pourquoi? La Parole est en Lui. Voyez? Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je... fera davantage...» Je sais que King James dit de plus grandes, mais ça ne peut pas être de plus grandes. La bonne traduction de cela, dans la version originale, c’est davantage. En effet, Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature, Il avait tout fait parfaitement.» Ainsi, c’est juste davantage, parce que le... Son Esprit qui était en Lui, le jour de la Pentecôte, cette Colonne de Feu qui avait été faite chair, qui avait habité parmi nous, Elle était retournée et s’est divisée parmi les disciples le jour de la Pentecôte. Des langues de feu se sont posées sur eux, Dieu se séparant parmi Son peuple, afin qu’ensemble nous puissions former un bloc de Dieu. Nous devrions nous tenir comme...

[91] Eh bien, eh bien, si... Je pense que tout le monde dans cette ligne de prière m’est inconnu. Je ne... Il n’y a personne ici que je connaisse, à part frère Borders. Et–et je ne veux pas dire... Je peux vous avoir rencontrés, frères, dans des réunions, mais quant à connaître qui vous êtes... Et je pense que celui-ci–celui-ci est ce frère d’Ohio, ici, assis ici. Non, je ne peux pas me souvenir de son nom maintenant; Fritzsinger, d’Ohio. Frère et soeur Fritzsinger, assis là, de l’Ohio. C’est frère et soeur Dauch, assis ici, de l’Ohio. Eh bien, je connais frère Sothmann, et frère Wood est ici présent quelque part, le vendeur des livres et autres. Je ne les vois pas. Je ne sais où ils sont.

[92] Mais maintenant, si le Saint-Esprit vient confirmer que ce que j’ai dit ce soir est la vérité, il y aura alors deux choses. Ce sera pour vous une preuve que Jésus-Christ est toujours vivant (Est-ce vrai?), le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet, en tant qu’homme, je ne peux pas faire ces oeuvres. Il faut que ce soit Lui qui les fasse. Ainsi, vous savez que ça doit être Lui. Et autre chose, cela montrerait que le temps est proche (C’est vrai.), le temps. Le dernier signe qu’Israël a reçu, le dernier signe que–qu’ils avaient reçu (Lot, Abraham), avant la destruction... Tout montre maintenant même que nous sommes à l’ombre de Sa Venue. Ainsi, ami pécheur, si vous êtes ici ce soir, et que Dieu prouve qu’Il est ici parmi nous, ne voudriez-vous pas venir L’accepter comme votre Sauveur? Faites-le.

[93] Maintenant, pour la gloire de Dieu, et au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous le contrôle du Saint-Esprit. Maintenant, ne vous déplacez pas. Restez tranquilles, respectueux et priez. Et vous, dans l’assistance, là, priez simplement et dites donc: «Je vais... Seigneur, ce prédicateur ne me connaît pas. Accorde-moi de toucher Ton vêtement. Mais accorde-moi de Te toucher. Puis, parle par lui. Je reconnaîtrai que c’est Toi (voyez?), car c’est Toi qui agis au travers de Ton Eglise comme il a dit que Tu le faisais.» Très bien. Ayons le...

[94] C’est bien une marche par ici. Eh bien... (Merci.) Voici une dame qui m’est totalement inconnue. Eh bien, j’aimerais que vous gardiez ce passage de l’Ecriture à l’esprit ce soir. Une fois rentrés chez vous, lisez Saint Jean 4. Ça y est. Un homme et une femme se rencontrent pour la première fois. Voyez, ici même, exactement comme du temps biblique, notre Seigneur Jésus a rencontré une femme qu’Il ne connaissait pas; elle ne Le connaissait pas. Eh bien, cette femme, je–je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. C’est juste donc une femme qui se tient ici. Eh bien, elle peut être... Peut-être qu’elle est une véritable incroyante. Elle peut être une chrétienne. Elle peut être une–une hypocrite. Elle peut être une... Elle peut être malade; elle représente peut-être quelqu’un d’autre. Il peut s’agir d’un besoin en famille, il peut s’agir d’un problème d’argent. Je ne sais pas. Mais Lui le sait certainement. Eh bien, si je venais et que je disais comme ceci: «Gloire à Dieu...» C’est... Je ne suis pas... Rappelez-vous, c’est le Saint-Esprit, frères, qui dit cela. Si je dis: «Gloire à Dieu, soeur. Le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades. Me croyez-vous?» Elle dirait: «Oui, je vous crois.» «Etes-vous malade?» «Oui.» «Y a-t-il quelque chose qui ne va pas avec vous?» «Oui.» «Qu’est-ce?» Elle dirait: «Eh bien, je–je me meurs du cancer», ou «j’ai la tuberculose», ou–ou quelque chose comme cela. Je dirais... Je lui imposerais les mains et dirais: «Jésus a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Il a dit: ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Alléluia. Allez et croyez cela.» Cela pourrait être vrai. Elle pourrait partir et être aussi guérie, si elle croyait cela.

[95] Mais maintenant, changeons donc cela. Nous avançons un peu plus loin. Maintenant, et s’Il se tenait ici et qu’Il lui disait quelque chose que... Qu’Il lui dise ce qui n’allait pas. Qu’Il lui dise quelque chose qu’elle a fait, ou quelque chose qu’elle n’aurait pas dû faire, ou ce qu’elle est. Alors, si ce qui est dans le passé est vrai, elle reconnaîtra si c’est vrai ou pas. Et aussi, s’Il peut lui dire ce qui a été, et alors Il lui dira ce qu’il y aura; ça y est donc, n’est-ce pas? C’est–c’est ça. Voyez? Cela manifeste tout cela. Voyez? C’est ça. Croirez-vous? Tout le monde, croirez-vous? Et vous là-haut au balcon, croirez-vous, ami, là loin derrière au fond?

[96] Maintenant, rappelez-vous, nous ne sommes pas ici comme dans un spectacle. Ceci n’est pas une pitrerie. Ici, on essaie de représenter le Dieu de la Bible. Et le christianisme est attrayant, s’il est prêché dans sa simplicité et dans la vérité (voyez?), pas en utilisant de grands mots, difficiles, raffinés, des instruits. Comme Paul a dit: «Je ne suis pas venu vers vous comme cela, mais c’était avec la puissance de la résurrection de Christ, afin que votre foi repose là-dessus, que Jésus-Christ est vivant.» Et puis, si Jésus-Christ est vivant, et qu’Il peut parler à notre soeur ici, ou à cette femme, et dire ce qu’il y a, c’est qu’Il est donc le même pour vous là dans l’assistance autant qu’Il l’est ici à l’estrade, ou n’importe où. Voyez? Croyez-vous donc cela?

[97] Eh bien, juste lui parler un instant, pour contacter son esprit. Eh bien, voici de nouveau un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois dans la vie, comme... Eh bien, évidemment, il y a là dans l’assistance beaucoup de gens qui prient, et si je... Après que l’onction aura été là, alors Cela quittera et ira dans la salle. Evidemment, après qu’on aura passé quelques soirées, et que tout le monde se sera habitué à Cela, vous savez, des choses semblables... Eh bien, nous sommes inconnus, nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre, et si... Mais Christ est ici. Il est la Résurrection. Il–Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Donc, Il vit aux siècles des siècles, toujours capable d’intercéder. Et je sens son esprit chrétien venir contre moi maintenant... vers moi, cela me fait savoir qu’elle est une chrétienne. Voyez? Son esprit est accueillant. C’est une chrétienne. Ainsi donc, (voyez?) et là, maintenant, voici un frère et une soeur qui ont le même Dieu. Voyez? Vous êtes dans le besoin. Je vois que vous êtes–vous êtes dans le besoin, vous avez besoin de quelque chose. Et maintenant, le Père céleste a déjà placé de l’argent en banque pour vous en donnant Son Fils. Mais maintenant, ce qu’il y a, la chose à faire pour vous donner la foi, c’est savoir qu’Il est ici, qu’Il se tient ici, car vous savez que cela doit passer par une puissance. C’est vrai. Eh bien, si les gens peuvent toujours m’entendre, juste au-dessus de la femme, si vous pouvez voir, il y a une Lumière vert ambre. La femme est très consciente de ce que quelque chose se passe; en effet, il y a un sentiment doux, très doux, saint. Si c’est vrai, levez la main. Elle est maintenant ointe de l’Esprit de Dieu. Et cette dame souffre de la nervosité, d’une nervosité très extrême, et...

[98] Cela vient toujours. Pourquoi ça? Je n’ai pas deviné cela. Voyez? Vous pensez que j’ai deviné cela. Je ne l’ai pas deviné. Voyez? Ce n’était pas deviné. Ça ne pouvait pas être deviné. Mais c’est la vérité, quoi que ce fût. Je ne sais pas ce que c’était. C’est enregistré sur bande. Mais tout ce qui a été dit a été vrai. Attendez juste un instant. Elle semble être une personne gentille, juste parler... Oui, ça y est, la nervosité, très nerveuse, et cette nervosité est si grave qu’elle vous rend chagrinée. Vous devenez chagrinée. Et puis, vous avez quelque chose qui ne va pas, c’est une hernie dans le diaphragme ici. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Et il n’est pas étonnant que vous croyiez, comme vous êtes ministre, une femme prédicateur. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez du Missouri. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Allez, et tout cela quittera. Allez et croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Merci. Maintenant, croyez-vous? Combien croient? Eh bien, assurément. Vous ne pouvez pas vous empêcher de croire, n’est-ce pas? Ayez simplement foi. C’est tout ce que vous avez à faire. Croyez simplement.

[99] Eh bien, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici? Eh bien, ce que je dois faire, soeur, c’est sympathiser avec vous, forcément, vous savez. Il doit y avoir quelque chose qui m’amène à sympathiser avec vous. Il y a trop de chrétiens aux yeux secs aujourd’hui, tout faits. Vous devez sympathiser avec les gens. Eh bien, juste un instant. Il y a une dame. Elle a dit qu’elle priait, et Dieu lui a dit qu’elle viendrait, ou qu’elle me verrait ici. Continuez simplement à croire. C’est gentil. Si vous pouvez continuer cette véritable vague de foi provenant donc de l’assistance, c’est bien. Continuez simplement à penser donc, continuez simplement à croire. Ne doutez pas. Gardez cela dans votre coeur maintenant. Cette dame ici est en train de prier, et elle veut qu’on prie pour elle, pour une grosseur sur la tête (C’est vrai.), sous le chapeau; c’est là que ça se trouve. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous? Très bien. Allez donc et la grosseur vous quittera...?... Ayez simplement foi. Croyez de tout cotre coeur. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Soyez très calmes et soyez vraiment respectueux.

[100] Bonsoir. Nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre, je pense. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Il sait pourquoi vous êtes ici. Il sait tout à votre sujet. Pas moi, mais Lui sait. Mais si le Seigneur Jésus me révèle vos problèmes, croirez-vous que cela doit venir de Lui? Est-ce vrai? D’accord. Croyez simplement de tout votre coeur. Maintenant, ce n’est vraiment pas pour vous-même. Vous vous intéressez à quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est un homme, et cet homme est votre beau-fils. Et votre beau-fils a des ulcères, et vous aimeriez que je prie pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prenez ce mouchoir, placez-le sur lui. Allez donc en croyant. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne doutez simplement pas. Ayez foi. Maintenant, soyez très respectueux maintenant. Ayez foi. Ne doutez pas du tout, croyez. Voyez?

[101] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Eh bien, je vacille, cela est dû à ces visions. Voyez-vous? C’est... Si une petite femme avait fait sortir de la vertu de notre Seigneur et Sauveur, qu’est-ce que cela me ferait à moi un pécheur sauvé par Sa grâce? Croirez-vous si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose à votre sujet? Vous croyez cela. Soyons vraiment respectueux maintenant. Ne doutez donc pas. Vous avez plusieurs choses qui ne vont pas. L’une–l’une d’elles, c’est une vessie affaissée. C’est vrai, n’est-ce pas? Une autre chose, vous avez une–une grosseur, et elle est dans l’abdomen. C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. Croyez-vous maintenant que vous allez vous rétablir? Passez donc par ici et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Ne doutez pas dans votre coeur; vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Croyez simplement maintenant alors que vous passez. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, bon, nous sommes nés peut-être à des kilomètres de distances, avec un décalage d’âges, et celle-ci est notre première rencontre.

[102] D’une façon ou d’une autre, je ne peux simplement pas saisir cela dans l’assistance. Il y a quelqu’un en train de prier là dans l’assistance. Eh bien, c’est un homme, mais je ne peux pas repérer où il est. Cela continue à venir. C’est cet homme qui est assis ici même, qui me regarde, tout droit à mon doigt. Il souffre de l’arthrite, il est assis là dans l’assistance... Oui, monsieur, vous. Vous souffrez de l’arthrite. Vous croyez de tout votre coeur. Levez la main. Très bien, croyez maintenant de tout votre coeur, cette arthrite vous quittera. J’aimerais vous poser une question. Qu’a-t-il touché? Dites-moi qui il a touché? Il est à quarante pieds [12 m] ou plus de moi. Il a touché ce Souverain Sacrificateur. Demandez-lui s’il n’était pas assis là en train de prier. Est-ce vrai, monsieur? Croyez simplement de tout votre coeur. C’est tout ce que vous avez à faire maintenant. Ayez foi.

[103] Nous sommes inconnus, disais-je. Je n’y pouvais rien. Cet homme continue à apparaître devant moi ici, j’ai vu qu’il était cependant estropié (voyez?), et c’est à cause de l’arthrite. Il se rétablira si seulement il continue à croire. Maintenant, si le Saint-Esprit... Vous savez, il faudra une puissance pour–pour communiquer ceci. Et maintenant, la Bible déclare: «La Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur.» C’est pourquoi Jésus pouvait connaître ce qu’ils faisaient, et autres, parce qu’Il était la Parole. Et puis, Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Saisissez-vous l’idée maintenant? C’est vrai. Exact. Si vous croyez cela de tout votre coeur, cette hernie vous quittera. Croyez-vous cela? J’aimerais vous dire autre chose. Vous êtes une personne gentille, vous avez une requête profonde sur votre coeur, vous aimeriez que je prie pour cela, vous redoutiez que je vous dépasse. Je ne lis pas vos pensées, mais vous vouliez me dire quelque chose, n’est-ce pas? Voulez-vous que je vous le dise, avant que vous le disiez? C’est pour votre mari. Oui, oui. Il est dérangé par un gonflement. Est-ce vrai? Croyez de tout votre coeur. Allez lui dire, imposez-lui les mains et tout, et cela le quittera au Nom de Jésus. Amen.

[104] Croyez-vous? Amen. Ayez foi. Aimeriez-vous prendre votre souper en paix? Ce vieil estomac nerveux vous quittera? Descendez directement l’estrade, prenez votre souper, dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Bonsoir. Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il peut guérir la maladie du coeur? Croyez-vous qu’Il peut guérir votre maladie du coeur? D’accord, allez donc de l’avant et dites: «Merci, Seigneur Jésus, de–d’avoir guéri ma maladie du coeur», allez et arrangez cela. Maintenant, quand j’ai dit cela au sujet de cette dame-là, une sensation très étrange vous a envahi, parce que vous souffriez aussi du coeur. Rappelez-vous, j’ai dit que vous en souffriez. Continuez simplement à avancer. Voyez? Ayez simplement foi. Chose étrange: Croyez pour cet enfant-là et cela le quittera aussi. D’accord. Croyez-vous cela? Très bien. Elle a environ... J’aimerais imposer les mains à cet enfant. Satan, lâche l’enfant. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Ne vous inquiétez pas à son sujet. Allez, croyant, cela quittera...?...

[105] Cette dame est couverte de l’ombre du cancer, mais si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? D’accord, monsieur. Passez directement, en disant: «Merci, Dieu bien-aimé.» J’impose les mains aux malades, et les malades seront guéris, au Nom de Jésus-Christ. Je vais juste en prendre un de plus. Et si je ne vous disais rien, que je vous imposais simplement les mains, croiriez-vous que cela vous quittera? D’accord, passez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Très bien. C’est très bien. Ayez foi...?... Croirez-vous de même? Si je vous impose juste les mains, croirez-vous cela? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et si je vous disais la même chose? Cela vous aiderait-il? Eh bien, vous souffrez d’une maladie gynécologique, mais la chose principale, c’est la maladie du coeur, c’est ça qui vous inquiète, comme ça, c’est causé par un coeur nerveux.

[106] Attendez juste une minute, juste une minute. Quelque chose est arrivé. Tout le monde, resp-... très respectueux maintenant. C’est dans l’assistance. Ça y est. Cette dame assise juste par là, en train de prier pour son mari qui souffre du coeur. Si vous croyez de tout votre coeur, votre mari sera guéri. N’en doutez pas. Croyez de tout votre coeur. La vôtre est partie. Ayez simplement foi maintenant et ne doutez pas. Bonsoir. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez vous? Que je fasse ou pas... qu’Il le fasse ou pas plutôt, vous croirez de toute façon, n’est-ce pas? Vous croirez. Si je vous imposais simplement les mains, croirez-vous que ce diabète... Oh! C’est le diabète. Je l’ai dit. Je voyais cet examen... Ce que c’était, c’était l’examen du sucre là, voyez? Croyez-vous de tout votre coeur? Cet homme assis là derrière... oui, juste derrière frère Sothmann là, souffre des jambes. Si vous croyez de tout votre coeur, monsieur... Vous avez plus de foi que vous ne pensiez en avoir. Levez la main. D’accord. C’est terminé si vous croyez cela. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[107] C’est étrange, n’est-ce pas? Qu’elle soit revenue là au même moment, le même... Pourquoi lui ai-je dit au même moment que vous? Je voulais simplement que vous sachiez que vous aviez aussi la foi. Amen. L’aimez-vous? Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Cette dame assise juste là souffre des jambes aussi. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous pouvez avoir votre guérison. Et cet homme assis là derrière souffre du coeur. Oui, oui. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous... Oui? Avez-vous une carte de prière? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas à vous en servir maintenant. Votre foi a fait l’affaire. Croyez-vous?

[108] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais, croyez-vous que Dieu peut me révéler vos maladies? Allez-vous... Est-ce que cela... Je ne peux pas vous guérir. En effet, vous le savez. Je–je suis votre frère. Je ne peux pas vous guérir, mais Il a déjà guéri cela. Il veut simplement que vous sachiez qu’Il est présent. Croyez-vous cela. D’accord, monsieur. Que le Seigneur soit avec vous. Vous souffrez des reins, de vessie, vous avez subi une intervention chirurgicale. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Vous n’avez plus à en souffrir. Allez en croyant, soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. [L’homme parle à frère Branham.–N.D.E.] Amen. Il veut louer le Seigneur. Il a dit que je l’avais appelé une fois quelque part, et il avait été guéri, et il conserve toujours la guérison aujourd’hui, tenant bon. Combien croient?

[109] Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Croyez-vous cela? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Sa Parole est-Elle toujours la même? Maintenant, combien sont des croyants ici? Levez la main. Maintenant, Jésus n’a-t-Il pas donné cette dernière commission à Son Eglise: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. (Les croyants, est-ce vrai?) Ils imposeront les mains aux malades (Qu’arrivera-t-il?), et les malades seront guéris»? Maintenant, j’aimerais que vous vous imposiez les mains les uns aux autres, en haut au balcon, ici en bas. Chacun de vous les croyants, imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. C’est bien. Juste quelqu’un à côté de vous là, devant vous, derrière vous, ou quelque part, imposez-vous simplement les mains les uns aux autres; vous êtes des croyants. J’aimerais donc que vous voyiez maintenant que ce n’est pas seulement ici à l’estrade, Il est là dans l’assistance; Il est partout. Croyez-vous? (Les mouchoirs pour les...) Là-haut au balcon, êtes-vous prêts à vous imposer les mains les uns aux autres? Maintenant, inclinez la tête partout. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres et inclinez la tête. Maintenant, que notre Jésus vous prouve qu’Il est ici maintenant même... Il est ici, Son Esprit. Vous avez dit: «Nous voudrions voir Jésus.» Il est ici, agissant juste au travers de Son Eglise, Son peuple.

[110] Maintenant, je ne peux pas faire cela de moi-même. Il y a aussi votre foi. Peu importe combien grande est la foi que j’ai, vous devez aussi avoir foi. Voyez? Et si votre foi L’a touché, alors avec le don qu’Il me donne, Il vous répond simplement, Ses Paroles. Voyez? Maintenant, je cite Ses Paroles de la Bible: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, j’aimerais que chacun de vous... Ne priez pas pour vous-même, car celui qui vous a imposé les mains prie pour vous. Priez pour lui. Maintenant, j’aimerais que vous priiez tel que vous priez dans votre église. Mettez-vous simplement à prier maintenant pour cette personne-là, disant: «Seigneur Dieu, je suis un croyant. Je sais que Tu es présent. J’impose mes mains à mon voisin que voici, j’aimerais qu’il soit guéri.» Et on prie pour vous, et je prie pour chacun de vous.

[111] Notre Père céleste, nous nous approchons une fois de plus maintenant, après le service, pour veiller à ce que Tu fasses tout bien. Nous croyons que, cette semaine, les boiteux, les estropiés, les aveugles, les infirmes, les mutilés, seront guéris par Ta puissance, et qu’ils seront rétablis. Les coeurs des pécheurs seront lavés par le Sang de Jésus-Christ. L’incrédulité dépérira, et un grand réveil de puissance de Dieu, le Fils de Dieu... Et maintenant, ces croyants ici ont leurs mains les uns sur les autres. Et Jésus, l’Omniprésent, il a été établi qu’Il est ici dans cet auditorium ce soir... Tu es ici. Nous avons les mains les uns sur les autres, et je prie pour eux; ils prient les uns pour les autres. Et maintenant, Père, nous venons croire que Tu vas faire disparaître chaque maladie de ce lieu, que chaque malade sera rétabli.

[112] Satan, nous nous tournons vers toi, ce grand séducteur, philosophe intelligent et instruit, qui cherche à contredire la Parole de Dieu. La Parole a été rendue manifeste. Nous venons relever un défi au Nom de Jésus-Christ, qui a été crucifié, qui est mort et qui est ressuscité le troisième jour, qui a vaincu chaque démon, chaque diable, toutes les puissances que tu aies jamais eues, Il t’a dépouillé de chaque droit légal que tu aies eu, car Il a payé le prix, Il a racheté Son Eglise par la rédemption. Et ce soir, nous sommes un peuple racheté, et tu as perdu la bataille. Sors de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-les. Des mains saintes des croyants sont placées sur les autres croyants, et tu as perdu la bataille, et Christ est ici pour se manifester comme ressuscité d’entre les morts après deux mille ans, et qu’Il est toujours vivant aux siècles des siècles. Nous t’adjurons par le Dieu vivant, quitte ces gens. Sors d’eux au Nom de Christ.

[113] Chaque homme et chaque femme, chaque croyant maintenant, avec vos mains les uns sur les autres, enfermés, croyez. Christ est proche maintenant. Vous L’avez vu agir à l’estrade, là dans l’assistance, par Sa Parole infaillible. La prière de la foi a été offerte par le même canal par lequel Il a parlé, se servant des lèvres d’un humain et agissant, le Dieu Tout-Puissant se révélant, se manifestant, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous n’êtes pas un groupe d’incroyants. Vous n’êtes pas un groupe d’intellectuels. Vous êtes assis parmi les saints, les pieux, ressuscités avec Christ, assis dans les lieux célestes. Des hommes et des femmes saints qui ont les mains posées sur vous, offrant la prière de la foi. Satan est vaincu au Nom de Jésus-Christ. La plaidoirie a été faite avec le Sang. Maintenant, brisez, par la foi, cette obscurité au-dessus de vous, qui vous fait douter d’une seule chose de la Présence de Dieu, et votre guérison sera sûre. Faites-le maintenant, pendant que nous gardons nos têtes inclinées, enfermés avec Lui.

[114] Et nous aimerions chanter, si l’organiste voudra nous passer un peu un air là, un petit accord. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Gardez la tête inclinée maintenant, les yeux fermés. Adorez-Le maintenant. Gardez les mains sur votre–votre voisin. Gardez les mains sur votre voisin maintenant, enfermés avec Christ. Chaque exigence a été satisfaite, juste comme vous êtes allé, vous avez confessé vos péchés, et vous vous êtes tenu dans l’eau, et un prédicateur pieux vous a pris par la main et s’est mis à vous baptiser. C’est la même chose. La Parole a été rendue réelle, manifeste. Vous avez dit que nous voudrions voir Jésus. Il s’est manifesté parmi vous. Je L’ai vu. Vous L’avez vu. Je L’ai senti. Vous L’avez senti. Il est ici. Il est ici. Je L’aime, je L’aime, (Tout le monde maintenant, chantons.) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut (ne jamais passer), Sur... Cal-... (Le salut pour votre âme et votre corps, où?) Sur le bois du Calvaire (Une fois de plus, de tout votre coeur.) Je L’aime, je ... aime (Sentez-vous Sa Présence? Est-ce que Ses vertus guérissantes entrent en vous parce que vous L’aimez?) ... m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous fredonnons cela. Je L’aime, je L’aime, (C’est Sa Présence qui est avec vous.) Parce qu’Il m’aima le premier...(Maintenant, qu’a-t-Il fait ici? Il a acquis votre guérison. Qu’a-t-Il fait?) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[115] Maintenant, pendant que l’orgue continue à jouer, vous qui sentez dans votre coeur que la foi...Peu importe ce que vous sentez. Il ne s’agit pas de ce que vous sentez, vous savez, physiquement. Il s’agit de votre foi. Vous sentez dans votre coeur que Dieu est si présent parmi vous que vous avez vu–vous avez vu Sa Parole qui a été prêchée être rendue manifeste, vous savez sans l’ombre de doute que le Grand et Surnaturel Christ qui est ressuscité d’entre les morts il y a deux mille ans est toujours vivant ce soir et est ici même dans Son Eglise. Et nous sommes proches du temps de la fin. Si vous n’êtes pas chrétien, et que vous voulez le devenir, voudriez-vous juste vous lever pour dire: «Je veux L’accepter comme mon Sauveur»? Voudriez-vous vous lever, ceux qui aimeraient faire cela en ce moment-ci? Je L’aime. S’Il peut venir ici, connaître les secrets du coeur et rendre Sa Parole si réelle que personne ne peut En douter, cela se passe ici même devant nous.

[116] Je regarde deux personnes qui devraient se lever. Eh bien, vous juste... Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Levez-vous simplement, jeune homme. D’accord. Quelqu’un d’autre maintenant, levez-vous, dites: «Je me lève en guise de témoignage. Je veux L’accepter comme mon Sauveur. J’ai besoin de Lui. Pendant que je suis aussi proche de Lui que ça, Sa Présence est ici, j’ai besoin de Lui comme mon Sauveur.» Quelqu’un d’autre? Venez donc. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien. Levez-vous pour dire: «Je veux... Je veux accepter Cela. Je veux montrer que–que... Je veux prouver que je suis disposé à prendre position pour Lui.» Quelqu’un au balcon? Il fait un peu sombre là-haut. Croyez de tout votre coeur. Si vous n’êtes pas chrétien, voulez-vous L’accepter dans Sa Présence? Venez maintenant. Vous savez que vous sentez qu’il vous faut le faire. Levez-vous. Très bien. Maintenant, que tous ceux qui veulent L’accepter comme... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Merveilleux. C’est bien, un meilleur chrétien. Combien lèveront la main pour cela? «Je veux devenir un meilleur chrétien.» Que Dieu vous bénisse. C’est doux, très doux.

[117] Voyez, vous obtenez ce fondement-là. Et Dieu, voyant que nous cherchons à gagner des âmes pour Lui, sera amené à revenir demain soir avec une double portion de Cela (Voyez-vous?), comme nous Lui prouvons que nous sommes sincères en cherchant à faire tout notre possible, croyant ce qu’Il a fait pour nous. Croyez-vous ce que... que c’est Dieu qui fait ces choses? Nous voulons accepter Cela, embrasser Cela de tout notre coeur, et dire: «Seigneur Jésus, je T’aime.» Maintenant, si seulement vous continuez à croire cela, vous verrez se produire des choses que vous n’avez jamais vues se produire. Voyez? Observez simplement ce qui se passe. Prenez simplement le téléphone, quelque part, et faites venir quelqu’un.

[118] Maintenant, vous tous, j’aimerais que vous, ce jeune homme qui s’est levé là derrière pour accepter Christ comme son Sauveur. J’aimerais que certains parmi vous, chrétiens, vous vous rassuriez que ce jeune homme ira auprès d’un prédicateur, tout de suite, et qu’il se prépare, en effet, pour le baptême, ou je ne sais quoi d’autre, pour recevoir le Saint-Esprit maintenant. Vous tous maintenant qui croyez cela dans la Présence de Christ, que vous L’acceptez comme votre Guérisseur, j’aimerais que vous vous leviez. Si vous vous étiez imposé les mains, les uns aux autres, quelqu’un a ses mains sur vous, et que vous croyez que vous pouvez L’accepter comme votre Guérisseur, levez-vous en ce moment-ci. Voyez donc! Quel genre de foi par laquelle vous pouvez prouver à Dieu: Je crois! C’est vrai. Remerciez le Seigneur. Bien. Amen. C’est merveilleux.

[119] Ecoutez, petite église, gardez ce genre de foi en action; sortez d’ici et faites une oeuvre. Eh bien, que chacun de vous devienne un prédicateur. Prenez quelqu’un. Maintenant, ne... Combien se sentent bien, se sentent frais après avoir accepté cela? Levez simplement la main. Voyez, ce sont juste les actes de Dieu, c’est Dieu qui fait cela. Je L’aime de tout mon coeur. Eh bien, tous ensemble maintenant, chantons: Je...(Maintenant, levons nos mains pendant que nous faisons cela.) Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il...(Que Dieu vous bénisse, frère...?...)... m’aima le premier



CODE: 62-0719B
TITRE: La Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Je ne boxe plus. J’embrasse. Autrefois, je faisais la boxe, comme vous le savez, avant... en quelque sorte pour... J’allais en faire une profession. Il y a longtemps que j’ai donc abandonné cette boxe-là, c’est au diable seul que je l’ai abandonnée. Je me disais ce matin, pendant que je mangeais ces... Je considérais ces tables, les différentes personnes, comment elles... elles mangeaient. Certains d’entre elles mangeaient des oeufs, d’autres des crêpes et des saucissons, et ainsi de suite. Et–et pourtant, nous sommes tous des humains. N’est-ce pas curieux qu’étant tous des humains, nous ayons cependant une telle variété alimentaire? Je pense que c’est ce qu’il en est de nos opinions religieuses. Voyez, voyez? Je pense que nous sommes... Certains ici ont dit qu’ils sont membres du Foursquare; d’autres, des Assemblées; et d’autres encore, de ceci, de cela, mais en fin de compte, nous sommes tous des chrétiens. Vous voyez? C’est juste le... C’est ce qu’il en est. Et c’était frère Courtner, j’essayais de penser à frère Courtner du Foursquare. Est-il toujours avec eux? Courtner. C’est assurément un brave homme.

[2] Je mangeais les crêpes; j’ai une petite histoire là-dessus. Je sais que ce n’est pas à propos, bien que peut-être ce ne soit pas à point maintenant, mais nous comprenons. Je–j’aime faire la pêche, et j’aime les crêpes. Et j’étais donc dans... très loin dans le New Hampshire. Je faisais la pêche à la truite. C’est là en quelque sorte le territoire des petites truites de rivière. Et je suis parti pour deux jours avec mon sac au dos, et j’étais très loin là-haut dans les montagnes. Et je–je les attrapais, vous savez. Quand j’en attrapais deux ou trois pour manger, je relâchais les autres. Je prenais vraiment plaisir à les attraper. Donc je–il y avait derrière moi des saules... un saule d’élan qui tout le temps retenait ma mouche. J’avais une petite tente à deux places, et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, je vais me lever tôt demain matin et descendre là, et couper ces saules.» Oh! il y avait donc des truites qui jouaient dessous, vous savez, là où l’eau avait enlevé [toute] la saleté, vous savez, sous la berge... quelques belles truites. Et j’en attrapais une, je jouais avec, et je la secouais très rapidement, vous savez, me gardant de la tuer, et ensuite je la relâchais. Ainsi je... Oh! je passais réellement de bons moments.

[3] Et je suis donc descendu là tôt ce matin-là. Je me disais: «Juste deux de ces petits gâteaux au chocolat feront l’affaire avec des crêpes pour le petit déjeuner», vous savez. Je les reçois déjà mélangées, parce que je ne sais pas les mélanger, vous savez. Je–je ne peux bouillir l’eau sans la dessécher. Ainsi, je–je devais... Je suis donc allé là-bas, et j’ai pris ma ligne à mouche, je suis parti vers l’aube, j’ai coupé ces arbustes, et je me suis attrapé quelques poissons; ensuite, j’en ai donc relâché quelques-uns et j’en ai tué deux que j’ai ramenés. Sur mon chemin de retour... Vous, frères qui faites la chasse, vous savez ce que c’est quand un petit ours noir rôde sur un territoire en quête de proie. Ainsi, une vieille petite ourse là avec deux petits étaient entrés dans ma tente. Sincèrement, ils avaient–ils avaient mis cela en pièces et ils étaient à l’intérieur. J’ai entendu quelque chose gratter. J’ai regardé, et voici que cette pauvre mère était assise là avec ces deux petits, ayant déchiré tout ce que j’avais là.

[4] Je savais que je devais retourner. Ce qui importait, ce n’était pas tellement ce qu’ils avaient mangé, c’est ce qu’ils avaient détruit. Et j’avais donc une petite hache en main, et j’avais un vieux pistolet rouillé qui traînait là, mais il était dans la tente. Et ainsi, elle... Et ils sont... Oh! une mère ourse attaquerait, n’importe quel animal le ferait, vous savez, si vous dérangez ses petits là où ils sont. Et je suis resté quelque peu à distance, et j’ai vu un arbre dans lequel je pouvais très vite monter. Et je ne voulais pas la tuer de toute façon, pour laisser deux orphelins dans les bois, vous savez. J’avais donc cette petite vieille hache en main. J’ai donc dit: «Sortez de là», et elle s’est retournée. Eh bien, elle, au lieu de se diriger vers moi, elle s’est enfuie, et elle a roucoulé à ces petits, vous savez. Et l’un des petits l’a suivie. L’autre petit ami avait le dos tourné vers moi, il était assis comme ceci. Eh bien, je me suis dit: «Pourquoi n’es-tu pas allé, mon petit ami?» Et la mère ourse a roucoulé par là, pour appeler l’autre petit. Celui-ci ne voulait pas.

[5] Eh bien, je me suis déplacé vers l’autre côté. J’ai dit: «Qu’est-ce qui intéresse le petit ami au point qu’il ne veut pas suivre sa mère?» Et celle-ci est revenue en arrière en courant sur une petite distance comme cela. Et j’ai jeté un coup d’oeil à mon arbre. Ainsi elle–elle–elle s’est dirigée vers le petit, pour l’amener à partir. Et elle craignait donc de s’approcher de moi, et elle craignait d’aller vers le petit. Et elle a roucoulé par là deux ou trois fois, et ensuite elle est retournée vers l’autre petit. Et ce petit ami était simplement assis là en train de faire quelque chose, et je me suis donc demandé ce qu’il faisait. Je continuais donc à surveiller mon arbre, en me déplaçant latéralement.

[6] Savez-vous ce que le petit ami faisait? J’avais là un seau de mélasse pour mes crêpes; en effet, j’aime... Je suis un... J’étais un baptiste, vous savez, et je n’aime pas asperger les crêpes. J’aime vraiment les baptiser, en déverser dessus, vous savez. J’avais un bon seau de mélasse, d’à peu près cette dimension, et ce petit ami était entré dans ce seau de mélasse. Et vous savez combien ils aiment ce qui est sucré. Et il avait enlevé le couvercle, et le tenait entre ses pattes. Evidemment, il ne savait pas comment la manger, et il plongeait sa petite patte dedans, la léchait comme cela, vous savez, comme cela, léchant la mélasse. Eh bien, c’était donc les dernières crêpes et la dernière quantité de mélasse; et j’assistais à la scène.

[7] J’ai donc dit: «Sors de là», et il ne m’écoutait pas, vous savez. Un instant après, il s’est retourné, et a regardé, et il ne pouvait pas ouvrir les yeux, la mélasse recouvrait complètement ses yeux comme ça, la chose la plus mignonne que j’aie jamais vue. Je n’avais pas d’appareil photo, vous savez... Et il était couvert de mélasse de la tête aux pieds. Et je me suis tenu là et j’ai ri jusqu’à en avoir mal aux côtes. J’ai dit: «C’est exactement comme une bonne réunion de pentecôtistes.» Voyez? C’est vrai. Plongez votre main jusqu’au coude dans un seau de miel, et mettez-vous simplement à lécher, vous savez; et il n’y a ni condamnation, ni crainte...?...

[8] Chose curieuse, après que je l’ai chassé de là... Il a mangé toute la mélasse, il l’a finie avant de partir. Et il s’est dirigé en courant vers l’endroit où se trouvaient sa maman et son petit -frère, et ceux-ci se sont mis à le lécher. Nous espérons que cette réunion se terminera de la même manière; les autres chercheront à lécher de ce miel. Vous savez... Elle est rude, cette façon de se présenter, n’est-ce pas? Mais je... C’est ma seule façon de le faire. Vous savez ce que je veux dire, et je suis sûr que vous le comprenez de cette façon-là. C’est vraiment un grand privilège d’être avec vous, mes frères, ici ce matin, et de savoir que–que vous me parrainez malgré les difficultés. Evidemment, comme vous le savez, Il me le révèle à la chaire, Il... Je comp-... Vous savez ce que je veux dire. Voyez? Vous le faites malgré les difficultés.

[9] Souvent dans les réunions, je ne sais pas pourquoi, mais quelquefois les gens ont une fausse opinion sur ce que j’essaie de faire. J’essaie de briser la barrière et de faire en sorte que tous les hommes qui sont des chrétiens soient des frères en Christ. Voyez? Et quelquefois, c’est ainsi que je condamne l’organisation. Ce n’est pas que je sois contre les organisations, voyez, pas du tout. Oh! la la! je n’ai adhéré à aucune, parce que j’ai senti que si je restais à la brèche, je pourrais avoir plus d’influence que je ne le pourrais si je rattachais ma petite influence à un certain groupe de gens. Et je suis très zélé pour le mouvement pentecôtiste. J’étais missionnaire et ministre baptiste. Quand j’ai vu ceci, c’était cela la chose. Et depuis lors, je suis vraiment zélé pour les gens. Je les aime.

[10] Et alors... Loin d’être un historien, j’ai lu cependant un peu d’histoire, et j’ai découvert que c’est généralement la... l’organisation qui est–qui... lorsqu’elle devient si organisée qu’elle ne peut pas reconnaître l’homme qui vient après, Dieu l’abandonne tout simplement et ne l’utilise plus. Eh bien, je ne voudrais pas qu’il en soit ainsi de nos groupes. Je... L’idée d’avoir une organisation est une chose merveilleuse. Cela maintient la fraternité pure et bonne, vous savez, elle accomplit son but. Mais j’ai toujours désiré que les gens en arrivent à pouvoir mettre les bras l’un autour de l’autre, et vous savez ce que je veux dire: avoir la communion. Comme me l’a dit une fois le brave frère Bosworth, ce vieil homme pieux et saint... Beaucoup d’entre vous l’ont connu, F. F. Bosworth. Il m’a parlé, disant: «Frère Branham, tu ne cesses de parler de la communion. [En anglais: fellowship.–N.D.T.] Sais-tu ce que ça signifie?» J’ai répondu: «Je pense.» Il a dit: «Cela signifie deux amis à bord d’un [même] bateau.» [En anglais: two fellows in one ship.–N.D.T.] Je–je me suis donc dit que c’est une très bonne expression, voyez, deux amis dans un même bateau. Il y a donc de la place pour nous tous.

[11] Si je vois notre frère ici présent, un frère, descendre un courant rapide à bord d’une petite embarcation et que je sache que cette embarcation ne pourra pas surmonter la vague, voyez, je me mettrais à crier après lui; ce n’est pas que j’aie quelque chose contre le frère, c’est par amour que je fais cela. Voyez? C’est contre l’embarcation à bord de laquelle il se trouve, laquelle ne pourra pas le transporter. Voyez? Eh bien, quand les organisations... Je pense que si les organisations s’organisent, et qu’ensuite elles terminent leur doctrine par une virgule au lieu d’un point, disant: «Ça, c’est ceci, et ça, c’est cela, et c’est tout en ce qui concerne cela.» Si seulement ils y mettent une virgule, disant: «Nous croyons ceci, plus autant que le Seigneur pourra ajouter à cela.» C’est là que Luther a commis une erreur, la justification par la foi, c’était cela. Wesley a commis une erreur dans la sanctification, la deuxième oeuvre de la grâce, il a refusé de voir... de recevoir le Saint-Esprit quand Celui-ci est venu. Si vous terminez cela avec une virgule, ce serait en ordre.

[12] Vous voyez donc, Dieu est très grand, la tente a contenu tout le monde. Et nous mangeons des nourritures différentes, nous nous habillons différemment, nous avons des apparences différentes, nous sommes différents. Et Dieu, c’est un Dieu des variétés. Il n’est pas un Dieu... Il n’est pas un «Sears and Roebuck, un Harmony House» [Chaînes des magasins américains où se vendent des articles identiques.] Voyez? Il... Dieu est un Dieu des variétés. Regardez là dehors: il y a de grandes montagnes, de petites montagnes, des arbres verts, des déserts, des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs roses, des fleurs rouges, des hommes aux cheveux rouges, des hommes aux cheveux noirs, et–et des hommes grisonnants, et alors pas un seul... Voyez? Voyez, Il est un Dieu des variétés. Il... Je crois qu’Il–qu’Il aime [voir] cela ainsi. C’est comme ça qu’Il a créé cela. Je crois que Dieu veut qu’il en soit ainsi dans notre vie au sein des organisations.

[13] Je suis originaire du Sud. La plus haute autorité d’ici déclare (celle de cette nation) que ce que les gens disent, c’est bien. Je pense à la ségrégation dans le Sud, certaines personnes m’ont une fois demandé, disant: «Frère Branham, étant donné que vous êtes du Sud, que pensez-vous de la ségrégation?» J’ai répondu: «Ce n’est pas à moi de le dire. L’autorité, le gouvernement a dit: ‘Laissez cela comme tel, qu’on les laisse se marier, et ainsi de suite.’» J’ai dit: «C’est–c’est comme ils veulent. En tant qu’Américain, je me conforme aux lois.» Pour moi, vous devez laisser les choses telles que Dieu les a faites. Il a fait des Blancs, des Noirs, des Bruns. C’est un Dieu des variétés. Que les gens restent tels que Dieu les a faits. C’est ce que je pense. Si j’étais un Noir, j’aurais–j’aurais aimé–j’aurais aimé rester dans ma race. Si j’étais un Chinois, un Jaune, j’aurais aimé rester comme tel. En tant qu’Anglo-saxon, un Blanc, que je me marie au sein de la race blanche, que j’enseigne la même chose à mes enfants, et que je reste le genre de fleur avec la couleur dont Dieu nous avait faits au commencement. Après tout, c’est Lui qui a fait cela.

[14] Si j’étais membre des Assemblées de Dieu, je resterais membre des Assemblées de Dieu. Si j’étais membre des Foursquare, je resterais membre des Foursquare. Voyez? Mais je voudrais toujours tendre la main à tous, voyez, rassembler tout le monde. Voyez? Ce–c’est cela, la communion les uns avec les autres. Pour cela, je suis mal compris. Quelquefois... J’ai enregistré une bande, il n’y a pas longtemps, sur le sujet de la semence du serpent. Cela a suscité une grande controverse. Je regrette que ces jeunes gens aient laissé sortir cela. C’était dans mon–dans mon... Ils ne sont plus avec moi. Mais je regrette qu’ils aient laissé sortir cette bande. Et après tout, si ça va dans des églises, je sais que les ministres sont des bergers. Ils veillent sur leur troupeau pour chaque... Et s’ils ne le font pas, ils ne sont pas de bons bergers. C’est vrai. Voyez, ils — ils doivent veiller sur leur troupeau, et... Le Saint-Esprit a donc fait d’eux des surveillants.

[15] Beaucoup de choses ont été dites, différentes choses. Chacun a son opinion sur les choses. Nous en avons le droit, voyez, le droit d’avoir des opinions. Mais cela, je–je n’aurais sûrement pas laissé cela sortir. C’était mon opinion personnelle sur ce que je pense des Ecritures, comme quoi le péché n’a pas été causé par les pommes qu’Ève aurait mangées. Et cela... de là, cela a semblé créer pourtant de l’aigreur, de l’amertume parmi quelques frères. Je–j’aurais souhaité qu’elle ne sorte pas, car, vous voyez, je ne suis pas là pour chercher à gêner mes frères. Je suis là pour essayer d’aider mes frères. Je travaille pour un but, et je pense que nous cherchons tous à faire cela. Les Assemblées, les–les Foursquare, les Unitaires, et les autres, voyez, ils sont tous frères. Et nous devrons chercher à atteindre un objectif qui est le Royaume de Dieu. Voyez? Et autant d’âmes que je peux rassembler avec mon filet, que je peux envoyer là-bas, je veux les rassembler avec les vôtres, les vôtres, et avec toutes les autres. C’est à cela que nous tendons, et c’est pour cela que nous travaillons, c’est pour là-haut.

[16] Et vous vous rendez compte, quinze années dans les champs avec des frères, il doit y avoir de petites choses qui surgissent à cause des différences d’opinions. Et nous voici assis ici ce matin dans l’harmonie autant que des hommes pourraient l’être, je suppose. Mais assoyons-nous ici un petit moment et mettons-nous à parler. Premièrement, vous savez, un frère dira quelque chose; un autre peut être un peu en désaccord avec lui. Eh bien, cela exige que l’on soit un vrai homme, de vrais chrétiens, pour surmonter cela et continuer à avoir des sentiments fraternels. Voyez-vous? Vous devez avoir cela dans votre coeur. Vous ne pouvez simplement pas–vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas tromper avec cela. Quand vous dites que vous l’êtes, et que vous ne l’êtes pas, c’est ce qui a retenu–c’est ce que–c’est ce qui cause l’obstacle. Vous devez être pur et net à ce sujet. Voyez-vous? Et nous–nous aurons des divergences. C’est comme si... Prenons un certain... Si un frère était parti quelque part et s’est retrouvé parmi une certaine classe de gens...

[17] Un frère m’a donné un témoignage ce matin. Il a été appelé au ministère quand il était tout jeune. Et alors il a dit qu’il est tombé. Et je... Et il a dit... Mais alors il est revenu avec un appel pour prêcher plus que jamais auparavant. Vous voyez ce que c’était, quand il est devenu un chrétien, il s’est retrouvé dans un mauvais entourage. Voyez? Et cet entourage l’a influencé. Voyez? Et vous continuez juste à rester dans ce genre d’entourage, vous... Cela–cela vous influence. J’espère que vous lisez entre les lignes ce que je dis. Voyez? Et cet entourage vous influence. Et ensuite, vous savez, vous devenez une partie de cet entourage. Vous vous y embarquez. Et c’est juste comme un homme bon et pur, qui est pur et qui a de la moralité, et qui commence à s’associer à un groupe de gens qui ne le sont pas. Voyez, vous prenez leur esprit. Tout est gouverné par un esprit. Les nations sont gouvernées par un esprit. Quand je visite différentes nations, quand je vois la manière dont les gens se comportent et agissent, je comprends que c’est l’esprit de la nation.

[18] Je suis allé au marché (excusez-moi, mes soeurs); je suis allé au marché avec ma femme l’autre jour et nous nous sommes dit que c’était étrange de voir une dame en jupe. Elles sont toutes presque nues, vous savez, dans leurs petits shorts. Et elle a dit — et elle a dit... Et j’en connaissais beaucoup qui chantent bien là dans les chorales, et vous savez, vous savez, des célébrités de la ville. Et ma femme est l’une de ces vieilles filles à l’ancienne mode, vous savez. Et elle a dit: «Je me demande pourquoi elles le font.» J’ai dit: «Chérie, c’est un esprit. Voyez? Ça les saisit. Voyez? C’est un esprit. Ces femmes n’ont pas l’intention de...Elles ne se rendent pas compte de ce qu’elles font. Voyez? Elles n’ont pas l’intention de faire cela, mais c’est un esprit qui se saisit d’elles.» Et la première chose, vous savez, elles commencent juste un tout petit peu; ensuite, un tout petit peu plus; et c’est ainsi avec le péché (que dirais-je?); il est subtil, oui, subtil–il est très subtil. Il vient, il est très beau, et très subtil, c’est ainsi que cela vous attrape.

[19] Eh bien, bien des fois, je pense que les hommes bons et censés entrent dans une organisation, et quelquefois vous en arrivez au point où la chose devient en quelque sorte un... Vous commencez à venir, disant: «Nous formons un groupe.» Voyez? A vrai dire, ce n’est pas la fraternité. C’est tout simplement un esprit qui s’est glissé parmi eux, voyez, et cela n’offre pas assez de place pour l’autre frère. Vous voyez? Je–je pense que c’est vrai. Et je trouve cela dans l’ensemble et nous savons que c’est bon. Je suis donc ici, mes frères, pour jeter mon filet avec vous tous en vue de faire tout ce que je peux pour notre–notre Merveilleux Sauveur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je–je–je n’ai point... Je ne suis pas un prédicateur, pour ainsi dire un prédicateur de votre genre, vous les érudits et qui êtes appelés à cela. J’ai un petit don que Dieu m’a donné, et c’est juste comme se brancher sur une prise. Je ne peux pas m’y brancher moi-même.

[20] J’ai rencontré ici ce matin un frère qui s’appelle Bacon; je crois que c’est comme ça, ou plutôt... Bacon, je crois que c’est ça, là-bas au...?... Il a dit qu’il était ici il y a des années quand je tenais des réunions. En ce temps-là, il y avait juste le petit phénomène qui consistait à poser mes mains sur quelqu’un, et qu’ensuite je pouvais savoir ce qui se passait. Vous vous souvenez donc, je vous ai dit qu’Il m’avait dit qu’il arrivera que je connaîtrai même les secrets des coeurs de gens. Eh bien, observez les réunions. Voyez? Maintenant, ce–c’est vrai. Mais cela... Qu’est-ce? Quand il me manque quelque chose, Dieu, je pense, sachant que j’aime les gens, Il me donne quelque chose d’autre pour travailler avec. Voyez? Et je ne veux pas... Je–je veux le faire pour tout le Corps de Christ, pour tout le monde, vous voyez, pour essayer d’influencer tout le monde autant que possible et pour servir le Seigneur Jésus. Cela peut avoir l’air étrange pour certaines personnes, mais j’essaie de les encourager, qu’ils s’assoient et examinent cela par les Ecritures. Si ce n’est pas dans les Ecritures, alors ne le croyez pas. Non, non.

[21] Dans l’Ancien Testament, les gens avaient une façon de savoir si telle chose était la vérité ou pas. Quand un prophète avait prophétisé, quand un songeur avait fait un rêve, on l’emmenait devant l’Urim Thummim et, ensuite... C’était le pectoral d’Aaron. Et–et peu importe comment la chose semblait vraie, si ces lumières surnaturelles ne brillaient pas sur cet Urim Thummim, les gens ne croyaient pas cela; voyez. En effet, cela devait être surnaturel. Et si l’Urim Thummim ne confirmait pas cela, peu importe combien le songe semblait réel ou ce que disait le prophète, c’était faux. Eh bien, c’était pendant le sacerdoce de Lévi. Et ce sacerdoce fut aboli; cet Urim Thummim n’existe plus, mais Dieu a toujours un Urim Thummim. Et c’est Sa Parole. Peu importe combien quelqu’un semble–semble bon, ou combien bon semble être le programme, pour moi, cela doit briller sur cet Urim Thummim. Ce doit être cette Parole, sinon ce n’est pas...

[22] Voyez, eh bien, Dieu peut faire des choses, et nous avons eu toutes sortes de choses qui se sont passées, et, sans aucun doute, avec des hommes pieux, des hommes bons... Mais nous aimons différentes choses: des sensations, du sang, de l’huile et tout. Ces choses peuvent être très bien. Voyez, Dieu peut faire cela. Je ne dis pas qu’Il ne peut pas le faire. Il peut faire ce qu’Il veut. Il est Dieu. Et ce n’est pas à moi de Lui dire quoi faire. Il fait ce qu’Il veut. Mais pour moi, cela doit être scripturaire, alors je saurai que c’est vrai. Voyez? Laissez cela briller là dans les Ecritures. Alors ce–c’est en ordre, parce que je sais qu’Il appuiera cela. Je n’en sais rien de l’autre. Mais j’essaie de garder cela ainsi le mieux que je peux.

[23] Et je n’ai jamais laissé mes réunions devenir grandes, au point où je serais obligé de consacrer un... C’est comme quelques-uns de nos précieux frères, de braves hommes, comme frère Oral Roberts... Quand Oral et moi, nous nous sommes rencontrés pour la première fois, il avait une petite tente en lambeaux, et je restais à un bout de la ville de Kansas, à Kansas, et lui était dans la ville de Kansas, dans le Missouri. J’ai nos photos où nous nous sommes tenus debout là ensemble. Il me demandait: «Vous pensez que Dieu m’exaucera pour...»Eh bien, c’était un homme habile, intelligent, un grand homme de Dieu et d’une bonne foi. J’ai dit: «Frère Roberts...». Il n’était qu’un jeune ministre; j’ai dit: «Dieu exaucera la prière de tout homme qui sera sincère.» Le voilà partir. L’autre jour... C’est vraiment un précieux frère. Je tenais une réunion pour les Hommes d’Affaires à Tulsa. Ensuite, j’avais tenu une réunion à l’auditorium, et Oral y est venu. Il était blessé à la jambe et il m’a appelé de la plate-forme. Je suis allé et j’ai prié pour lui. Il a dit: «Avez-vous déjà vu mon immeuble?» J’ai répondu: «Non, Frère Roberts, pas encore.» Il a dit: «Eh bien, aimeriez-vous aller voir cela?»

[24] Ainsi, le jour suivant, je suis passé [chez lui], il n’était pas là. Vous savez, je ne voudrais pas... un grand homme, un tel homme, je sais que son temps est précieux. Je suis donc allé, je me suis assis dans sa maison. Je n’aurais pas pu être mieux traité si j’étais dans ma propre maison. Oral Roberts, un homme très chic... Tommy Osborn, oh! la la! il n’y pas meilleures chaussures en cuir que celles qu’il porte. C’est tout. Il est juste un–c’est un précieux jeune homme. J’étais chez lui. Et, oh, des hommes vraiment gentils. Et comme ils avouent tous que c’est moi qui ai commencé le premier sur le champ missionnaire, et qu’ayant vu cela, c’est cela qui les a poussés à y aller. Je suis donc allé. J’étais avec le groupe de frère Fisher de l’Afrique du Sud. Celui-ci m’a fait visiter l’immeuble d’Oral. J’ai regardé, quel immense et magnifique bâtiment! Si vous n’avez jamais vu cela, ne manquez pas de le voir. Oh! on n’a jamais vu rien de tel quelque part dans le monde. J’ai été chez frère Tommy Osborn et j’ai vu son grand bâtiment. Des centaines de machines IBM y étaient installées, elles fonctionnent–et les mains humaines ne touchent pas du tout aux lettres. Elles fonctionnent juste comme cela. Oh! la la! L’argent vient par tas, il est déchargé dans un transporteur et ça descend. Je me suis dit: «Oh! la la!» Voyez, il doit avoir cela, il... Écoutez, c’est une grande oeuvre.

[25] Et je me suis tenu là à l’extérieur. Je me suis dit: «Ô Dieu, combien je suis reconnaissant en regardant ce bâtiment-ci qui vaut environ deux millions et demi de dollars, je pense; une réalisation d’un jeune pentecôtiste.» Ce que Dieu peut faire... Voyez? Un petit paysan d’Oklahoma qui est sorti d’un gouffre là-bas, ce que Dieu peut faire. Cela montre... Et j’ai vu Tommy, Tommy Osborn. Je me tenais debout là dans la cour d’Oral, je... Il y avait un groupe de gens, vous savez comment on vous traite pendant que vous attendez à l’extérieur. Et un policier m’a fait visiter partout et m’a montré la cour arrière, comment parvenir à l’endroit où je pouvais monter à bord de la voiture. Et le frère Fisher devait passer par là, s’arranger pour venir me chercher là derrière. Et je me tenais debout là derrière, les mains derrière le dos, contemplant, admirant la beauté de cet immense bâtiment, et–je regardais là dans le miroir, vous savez, ce que ces mains ont saisi. Et j’ai dit: «Eh bien, j’ai...» Quelque chose m’a dit: «Eh bien, qu’en est-il de toi?» Je pensais... Et les frères ont donc dit que c’est mon petit ministère qui a contribué à ce qu’ils soient dans le champ missionnaire. Voyez, chacun d’eux s’est assis et m’a dit que...

[26] Et je me suis dit: «Eh bien, je pense peut-être que... Pourquoi ne... où... Si j’étais là-bas, pourquoi n’ai-je pas quelque chose du même genre?» Je me suis dit: «Je n’aimerais assurément pas qu’ils viennent chez moi, où il y a une petite machine à écrire installée au fond d’une caravane et où je sollicite que l’on m’aide à expédier les lettres.» Je me suis dit: «Eh bien, vous voyez, peut-être que Dieu n’a pas confiance en moi. Voyez? Il se peut que si j’étais comme cela, eh bien, je ne serais peut-être pas ce que je suis.» Et je me suis dit: «Mais je suis si reconnaissant à Dieu qu’Il a pu trouver quelqu’un comme celui-là en qui Il pourrait avoir confiance.» Je ne voudrais pas que vous disiez quelque chose au sujet de... je ne voudrais pas dire ceci autrement, mais pendant que je me tenais là, je me suis mis à pleurer. Et je me suis dit: «Eh bien, le Père savait que je... pas d’instruction. Ces jeunes gens, si aimables, si précieux...» J’ai fait demi-tour et je me suis mis à retourner, en attendant que la voiture vienne. Je me suis tenu là et j’ai contemplé cet immense bâtiment. J’ai entendu une Voix retentir tout aussi claire que possible disant: «Je suis ta Portion.» Eh bien, c’est—c’est très bien. «Je suis ta Portion.» J’ai dit: «Merci, Seigneur. Alors, avec le peu que j’ai, je ferai de mon mieux pour mettre cette Portion que Tu m’as donnée au service du Royaume de Dieu.»

[27] Eh bien, c’est ainsi que j’ai cherché à rester petit. Je ne possède rien. Nous avons des livres, mais ils ne sont pas à moi. Ils sont à frère Gordon Lindsay. Nous les avons achetés avec une remise de quarante pour cent afin que nous puissions... Et je dois donner à ces hommes de l’argent pour qu’ils retournent à la maison, ça fait longtemps qu’ils sont venus à la côte ouest avec ces livres. Et beaucoup d’entre eux se sont abîmés, nous les avons donnés aux gens, tout le monde en veut, [mais ] les gens n’ont pas d’argent. Eh bien, ils peuvent se les procurer de toute façon. Voyez? J’ai donc essayé d’éviter l’argent. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Et je me suis dit: «Que ferais-je si je devais parrainer quelque chose de grand?» Je–je ne saurais pas le faire. Je ne saurais simplement pas le faire. C’est tout. Ainsi le Grand Dieu infini le savait.

[28] Ainsi, le peu que j’ai et qu’Il m’a donné, j’essaie de le partager avec vous mes frères. Voyez, vous–vous êtes l’église. Et puissions-nous tous rester un, voyez, et–et rester ensemble comme des frères. Et partageons ce que nous avons les uns avec les autres. Voyez? Ainsi, nous sommes–nous sommes dans une grande bataille, et nous sommes en train–nous sommes en train de combattre le péché... pas les uns contre les autres. Si nous nous battons les uns les autres, alors–alors Satan va se mettre en retrait et nous laisser nous battre. Voyez? Mais orientons notre–tout ce que nous avons vers le Royaume et mettons-nous coude à coude, commençons à monter, et travaillons pour aller là, car je ne pense pas que nous en ayons encore pour longtemps. Je pense que nous sommes vraiment à la fin de la route. C’est peut-être parce que je me fais vieux que je réfléchis de cette manière. Mais je... non, ce n’est pas ça, parce que c’est comme ça que j’ai toujours réfléchi. Je–je crois que nous sommes à la fin de la route. Et prions, et apportons de l’aide et le soutien.

[29] Eh bien, il y a le frère–frère Roberts et les autres, ils–ils–ils ont... Voyez, eh bien, je ne voudrais pas que vous pensiez que je dis quelque chose contre frère Roberts. C’est l’un des meilleurs hommes que j’aie jamais rencontrés, et Tommy Osborn, et tant d’autres, ainsi que Tommy Hicks... Et ces frères sont de bons frères. C’est ce que j’essaie de dire. Vous voyez, avec... Eh bien, frère Roberts, je pense, a une formation universitaire. Il est intelligent. Et il... Et Dieu a vraiment béni cet homme au point qu’il a autour de lui tout pour regarder... Si tous, nous... Dieu nous a accordé notre part, Il lui a donné cette part-là, mais toutes les parts forment une seule part. Cela va dans le Royaume de Dieu. Est-ce que vous voyez? Nous voulons nous unir. Maintenant, si j’essaie de me séparer de frère Roberts, ce serait faire la chose même dont je parle: une organisation, pour se séparer des autres. Soyons un seul grand groupe. Voyez? Tout simplement un grand groupe.

[30] Je prêche aux Hommes d’Affaires chrétiens, j’ai été avec eux. Ils sont en quelque sorte une oasis pour moi. En effet, en les laissant me parrainer, les hommes d’affaires des églises viendront. Et, bien sûr, cela donne en quelque sorte l’impression que le pasteur doit pratiquement faire cela, vous savez, à cause des déceptions devant l’assemblée. Mais j’ai dit aux Hommes d’Affaires il n’y a pas longtemps, j’ai dit: «Mes frères, comme l’a dit un frère, je n’ai jamais, jamais été hypocrite au point de tirer l’influence de quoi que ce soit. Si la chose est ainsi, elle est ainsi. Si je dis cela, c’est sans rancune, mais c’est avec amour que je le dis.» Si votre petit garçon, ou petit enfant, s’asseyait là dans la rue et que vous disiez: «Junior, mon chéri, si tu ne rentres pas, tu vas te blesser», ça, ce n’est pas l’amour. Le vrai amour irait là-bas, le prendrait, le secouerait et l’obligerait à quitter la rue. Voyez? Cela, c’est le vrai amour. Vous voyez, voyez, et c’est–c’est ce qu’il en est, mes frères. Je le dis sans aucune intention...Maintenant, vous ne l’oublierez pas. Voyez, eh bien, ne caressez pas Junior, vous voyez? Nous devons parler à Junior et le ramener dans la ligne. Voyez?

[31] Eh bien, l’amour de la fraternité, communier ensemble, travailler ensemble...C’est comme tout simplement travailler dans l’harmonie et tout le reste, c’est ce que nous essayons de faire dans le Royaume de Dieu. Maintenant, dans ce glorieux temps que nous vivons, nous sommes au temps de la fin, je pense... (Je ne sais pas combien de temps j’ai pris ici. Environ quinze minutes?) Nous travaillons pour la vie. Nous luttons pour la vie. Et nous sommes... Et dans cette lutte pour la vie, nous découvrons que nous sommes différents, mais nous restons les mêmes. Je trouve que mon doigt n’est pas mon oreille, et que mon oreille n’est pas mon oeil. Et je–mais je trouve qu’ils doivent travailler ensemble pour que le travail soit fait. C’est de cette façon que nous devons agir, voyez? Il nous faut travailler ensemble pour que le travail soit fait, c’est la raison pour laquelle je suis ici. C’est d’obtenir que le travail soit fait. Pas pour faire le travail, je ne peux pas le faire. Je suis ici pour travailler avec vous, mes frères, pour obtenir que le travail soit fait. Je pense aux possibilités, et c’est possible et probable aussi que maintenant même il se passe quelque chose ici même qui enverrait un réveil dans chacune de vos églises; vous voyez, ça peut se faire.

[32] Eh bien, le peu dont je dispose pour faire le travail, je le mets à votre disposition, mes frères. Je le place sur l’autel d’or de Dieu, avec notre sacrifice et notre terrain d’entente, Jésus-Christ. Voyez-vous? C’est sur ce terrain que nous travaillons. Je vais travailler avec tout ce que je peux, et n’importe quoi que je... Si vous voyez que je pourrais... vous pensez que je pourrais faire un peu mieux, vous avez pleinement le droit de me le dire, vous voyez, et je le ferai assurément. Je ferai tout mon possible pour travailler correctement avec vous et faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu. Et ensuite, à la fin de temps, nous voulons tous entendre dire: «C’est bien fait, bon et fidèle serviteur.»Souvenez-vous, cette réunion-ci, ce sera de l’histoire d’ici cinq autres jours. Voyez? Et ensuite, elle nous rencontrera encore un jour. Faisons donc tout notre possible pour qu’elle réussisse.

[33] Je sens que je devrais dire un mot ou deux ici, si ça ne dérange pas, sur un petit ... J’aimerais... J’aimerais lire Sa Parole une fois et juste peut-être, seulement un petit... comme texte et que je vais surveiller de très près. Prenons Jean 5:24. Si vous voulez savoir ce qu’il en est, c’est l’un de mes passages favoris, une poignée et deux douzaines d’oeufs, voyez, 5:24. Celui qui entend Ma Parole et qui croit en Celui qui m’a envoyé a la Vie éternelle. Voyez? «La Vie.» Quel mot! «La Vie». Qu’est ce que nous sommes en train de faire? Nous sommes... C’est à cela que nous essayons de tenir: la vie. C’est ce que nous essayons de trouver: la vie. C’est la plus grande chose qui soit: la vie.

[34] Il n’y a pas longtemps, mon secrétaire et moi étions assis à la maison après une petite course; nous avons ramassé un vieux morceau de fossile qui traînait là. Il m’a demandé disant: «Cela date de quand?»J’ai répondu: «Oh! un chronologiste dira peut-être que ça date de...ou les archéologues diraient que ça pourrait dater d’environ plusieurs millions d’années.»Il a dit: «Combien la vie humaine est courte par rapport à cela.» J’ai dit: «Non, non, non.» J’ai dit: «Quand cela ne sera plus, je continuerai à vivre.» J’ai la Vie Eternelle, voyez, et par conséquent... Et si nous regardons autour de nous, je pense, mes frères, nous pouvons voir qu’il y a la vie partout où nous regardons, la vie. Je... Si vous regardez ici de l’autre côté, vous pouvez voir, disons, peut- être un oranger. Il manifeste la vie à sa façon. Voici un palmier. Il manifeste la vie. Voici un pin, il manifeste la vie. Il y a là une fleur, elle est rouge; elle manifeste la vie. La fleur bleue qui se tient à côté d’elle, elle manifeste la vie. Voyez nos organisations. Voyez? Voyez, chacune d’elles manifeste la vie.

[35] Nous voyons la petite fleur. Considérons ce que–ce que représente une petite fleur. Elle se tient là, belle, et elle accomplit un dessein, elle l’accomplit bien. C’est ce qui se passe quand, au cours de l’année, en automne, le gel la frappe. Qu’elle soit jeune ou vieille, elle meurt. C’est cela la mort. Ses petits pétales tombent, et un petit grain noir s’en détache et tombe. Voyons si Dieu s’intéresse à la chose pour laquelle nous luttons. Un petit grain noir s’en détache et tombe, quelque temps après, ça... Aussi étrange que cela puisse paraître, Dieu s’intéresse tellement à cette petite vie qu’Il lui fera des funérailles. C’est cela. Les pluies de l’automne viennent. Les grosses gouttes de larmes tombent des cieux et enterrent cette petite semence. C’est donc vrai, n’est-ce pas? C’est assurément ainsi, elles l’ensevelissent dans la terre. Tout au long viendra le froid d’hiver qui va recouvrir la terre de gel jusqu’à plusieurs pouces en dessous. Le petit bulbe va sécher, se refroidir puis mourir. Le pétale tombe et meurt. La feuille meurt. La petite semence gèle, puis s’éclate. La pulpe est expulsée. Cette pauvre petite vie que Dieu a faite, est-elle finie? Non, pas du tout. Oh! non.

[36] Vous voyez, le système solaire, le soleil contrôle la vie botanique, le soleil. Et aussitôt que ce soleil ardent se déplace venant de l’autre côté de la terre, et revient après avoir fait un tour par ici, il y a quelque part là à l’intérieur un germe de vie qu’aucun scientiste ne peut trouver, mais cette petite fleur revient à la vie. Elle a accompli son but. Elle revient à la vie, parce qu’il s’agit de la vie. Eh bien, si Dieu, par le système solaire, a pourvu d’un moyen pour ramener de nouveau la vie qui Lui a servi, qu’en est-il du F-i-l-s quand Celui-ci vient avec la Vie Eternelle? Et nous avons la Vie Eternelle. Nous allons ressusciter un de ces jours. Accomplissons convenablement notre dessein. Peu importe ce que nous sommes, accomplissons-le. Peu importe la place que Dieu t’a assignée, accomplissons ce but. Car, un de ces jours, le Fils va se lever avec la guérison sous Ses ailes. Je voudrais apparaître à ce moment-là dans l’éclat et la gloire de Sa résurrection. J’aimerais marcher main dans la main avec chacun de vous dans Sa Présence. Jusqu’à ce moment-là, ne l’oubliez pas, nous sommes la petite feuille sur l’arbre.

[37] J’aime faire la chasse. Je pense que vous voyez que mon visage est enflé. J’ai toujours désiré avoir un fusil Weatherby Magnum. Un précieux... Je ne voudrais laisser personne...Je ne pourrais pas me permettre d’en acheter un. Ils sont très chers. Quelqu’un m’en aurait acheté un. Il y a un homme qui est assis ici, juste ici présentement qui me l’aurait acheté. Je n’ai pas pu le laisser faire cela quand je sais qu’il y a des amis, des missionnaires sans chaussures. Je ne pourrais pas faire cela, je ne peux pas y penser. C’est pourquoi, j’essayais de donner ces crêpes à quelqu’un ce matin. Je sais ce que c’est la faim. Je sais ce que les gens qui sont là-bas endurent. Je ne supporte pas de voir les gaspillages, quand je sais que les frères qui croient la même chose que moi, je crois, sont là-bas souffrants.

[38] Je ne pouvais pas les laisser faire cela. Art Wilson m’a donné un...en a donné à Billy Paul un de modèle 7, ou plutôt un modèle 70, 257 Roberts. Mon fils Billy étant un gaucher, il ne pourrait pas utiliser le verrou de la main droite. Un de mes amis qui dirige une Compagnie Weatherby a dit: «Eh bien, accordez-moi de l’envoyer à Weatherby et de le réaléser, on vous en fera un Weatherby.» Il a ajouté: «Ça ne pourrait pas...» Il a dit: «Cela vous coûtera environ trente dollars; à moi, ça m’a coûté environ dix.» Et il l’a fait. Il ne l’avait pas fait correctement. Au premier coup, ça s’est éclaté en plein à ma figure, au risque de me tuer et ...?... Il y a de cela environ six semaines. Vous voyez cette place-là? Cela a coupé la pointe de cette dent-là, là où la chose a traversé, et m’a blessé partiellement le visage de travers. Trois de ces particules ont fait le contour et se sont plantées dans les glandes du sinus et dans l’os. Quinze sont allées droit derrière l’oeil comme cela, ça a failli couper l’oeil en deux. Juste pour montrer... J’en ai tiré un message. C’est ce qu’il en était, c’est comme ces conversions par une poignée de main. Voyez, si ce fusil avait été un Magnum Weatherby dans la moule dès le départ, il aurait supporté la décharge. Mais comme il a été retouché, qu’on a essayé de le réaléser...Naturellement, tout tireur sait qu’il y a eu, il y a eu une pression de ce côté-ci. Voyez. Il a explosé.

[39] C’est ce qu’il en est de ces religions où il faut une poignée de main. Je crois dans la nouvelle naissance: retourner au commencement, mourir et être remodelé. Voyez? Si vous ne le faites pas, il va y avoir une explosion quelque part là sur la route. Il explosera sur vous quand la pression viendra. Ainsi contenons la pression. J’étais dans le Kentucky avec un de mes amis, celui qui s’occupe de la vente des livres ici dans les réunions, M. Wood. Il est un témoin de Jéhovah qui a été converti à partir de la polio qu’avait son fils (il est marié à présent). Sa jambe s’était recroquevillée sous lui. On lui accordera peut-être l’occasion de témoigner. Il a été sauvé et est rempli du Saint-Esprit.

[40] Son frère est venu. Son père était lecteur. Ils l’ont excommunié de tout leur milieu. Un jour, son frère est venu. J’étais en vacances à la maison, ou plutôt je me reposais, et il est allé chez son frère. Il a dit: «Banks, est-ce que...» Il s’agit de celui qui est ici. Il a dit: «Qu’est-ce qui t’a donc embrouillé?» Il a ajouté: «Ce tas de fanatisme...» L’autre a répondu: «Ce ne sont pas des fanatiques». Il a dit: «Regardez la jambe de David.» L’autre a fait: «Oh! ce sont des absurdités.» Il a dit: «Ton papa t’a appris, nous a appris depuis que nous étions tout petits à ne pas croire ces prédicateurs qui prêchent qu’il y a un enfer qui brûle, et tout le reste.» Il a dit: «Tu n’aurais pas dû agir de la sorte.» Il a dit: «A quel genre de charlatan prêtes-tu ton oreille?» Il a dit: «Il est là-bas dans le champ, en train de jeter du foin.» Il m’a appelé à l’intérieur. Je pense que je ressemblais à tout sauf à un prédicateur. Et il a dit, étant assis là, il a dit... Je lui parlais. J’ai dit: «Bonjour.» Il était très froid, indifférent...

[41] Alors une vision est venue (pendant que je parle, il y en a eu juste ici, trois ou quatre fois depuis que je suis debout ici) et j’ai dit: «Vous êtes un... Pourquoi avez-vous abandonné votre femme et vos deux petits garçons?» Il a jeté un coup d’oeil à Banks, comme si son frère m’avait dit quelque chose à ce sujet. J’ai dit: «Ne le regardez pas.» J’ai ajouté: «Ce n’est pas lui qui me l’a dit.» J’ai dit: «Qu’en est-il de la nuit dernière? Votre épouse est une femme blonde, vous étiez avec une femme brune. Un homme a frappé à la porte, et vous vous êtes sauvé par la fenêtre. Vous aviez bien fait de ne pas y aller, on vous aurait fait sauter la cervelle. L’homme avait un pistolet en main.»Et il s’est écroulé au sol. Il a donné son coeur à Christ et a été sauvé. Maintenant, sa famille entière a été sauvée de la même manière, chacun d’eux. Voyez? Nous étions... Rempli du Saint-Esprit...

[42] Ensuite là... On chassait dans le Kentucky, et c’était la chasse aux écureuils. J’aime chasser les écureuils, juste la chasse aux écureuils comme sport. Nous aimons les manger. J’ai braqué mon fusil à cinquante mètres pour lui tirer dans l’oeil (Voyez?), juste–juste à cinquante mètres. Nous avions donc un... Chasser, c’est très... Si jamais vous avez chassé l’écureuil gris, vous en avez, je pense, là-bas dans l’Oklahoma. Ils sont... Vous parlez de Houdini comme étant un spécialiste dans l’art de s’évader, il n’est qu’un amateur à côté de l’un d’eux, qu’est-ce qu’il détale en vitesse là! Il faisait donc très sec. Nous ne pouvions pas nous approcher d’eux, il a donc dit: «Il y a un endroit par ici. Et il y a un vieil homme chez qui nous pouvons chasser dans une cuvette où il y a de l’humidité.» Savez-vous ce que c’est qu’une cuvette? Ce que nous appelons une cuvette, c’est une vallée où les collines sont basses. Et alors, lorsque vous traversez cet endroit, vous voyez les deux flancs de la colline. Il y a de l’humidité là où les eaux coulent.

[43] Il a dit: «Mais c’est un incroyant et un des hommes les plus rudes de la contrée.» Et il a dit: «Oh! il est terrible.» Il a dit: «Il sait que tu es un prédicateur...» Il a fait: «Hum.» J’ai dit: «Bien, allons essayer.» Nous avons ainsi traversé des crêtes, et nous sommes passés par des cuvettes, et tout, jusqu’à ce que nous sommes allés très loin, là au fond dans le champ. Il y avait là-bas une jolie petite maison, il y avait là un vieil homme portant un grand chapeau qui retombait lourdement, ils étaient assis là à deux, vous savez, assis sous un arbre. Il a dit: «Le voilà.» J’ai donc dit: «C’est toi qui parleras.» Ainsi nous nous sommes approchés. Il est sorti. Il lui a parlé. Il a dit: «Entrez.» Vous savez comment sont les gens du Kentucky, ces gens du Sud... Il a dit: «Entrez.»

[44] Il s’est un peu assis là et a dit: «Je m’appelle Wood.» Il a ajouté: «Je m’appelle Banks Wood», je voulais savoir si nous pouvions chasser, j’ai un ami qui est resté là plus bas. Nous avons chassé là sur l’autre ruisseau. C’est si sec, nous nous sommes dit que peut-être...» Il a demandé: «Quel Wood êtes-vous? Etes-vous le fils de Jim Wood?»Il a répondu «Oui.» Il a dit: «Jim Wood était une personne honnête dans cette contrée.»Il a ajouté: «Ainsi que chacun des siens ou sa famille, j’ai des centaines d’hectares ici, servez-vous.» Il a dit: «Merci, monsieur. Y aurait-il un inconvénient que mon pasteur (je ne voulais pas le dire)–que mon pasteur m’accompagne?» Il a dit: «Ne me dites pas qu’un Wood est tombé si bas au point d’amener avec lui un pasteur partout où il va.» Il a dit: «Oui.» Je me suis dit qu’il était temps que je sorte, je suis donc sorti du camion, j’ai fait quelques pas. J’ai dit: «Bonjour!» Il a dit: «Est-ce vous le pasteur?» Je n’avais pas pris un bain depuis deux semaines, vous savez, avec le sang des écureuils, et ma barbe était longue comme ça. J’ai dit... J’ai dit: «Je pense que je n’en donne pas l’air.»

[45] Il a dit: «Eh bien, c’est tout à fait juste.» Il a cependant ajouté: «Je suis supposé être un incroyant.» J’ai dit: «Il n’y a pas beaucoup à se vanter là-dessus, n’est-ce pas, monsieur?» Il a dit — il a dit: «Ce n’est pas mon avis.» Il a dit: «Mais la seule chose que je–je pense, c’est...» Je pensais: «Ô Seigneur, si jamais Tu m’as aidé, fais-le maintenant, parce que j’ai... Quelque chose doit se passer.» Il a dit: «Eh bien, la seule chose que j’ai contre vous autres, c’est que vous faites fausse route.» [En Anglais «to bark at a wrong tree», littéralement ça veut dire: aboyer au mauvais arbre–N.D.T.] Y a-t-il quelqu’un qui sait ce que cela veut dire? Un chien trompeur, vous savez, un chien qui aboie à cet arbre-ci, alors que le raton laveur est dans un autre arbre, vous savez. Ainsi, il a dit: «Vous aboyez au mauvais arbre.» Il a dit: «Vous parlez de quelque chose, mais il n’y a rien là-bas» J’ai dit: «Eh bien, peut-être que cela dépend du point de vue.» Voyez? J’ai dit: «Peut-être que le chien voit quelque chose que vous ne voyez pas.» Il a dit: «Eh bien, il n’y a rien là dans cet arbre pour commencer.» Il a dit: «Dieu n’existe pas.» J’ai dit: «Eh bien, c’est bien sûr votre privilège en tant qu’Américain de croire cela.»

[46] Et ainsi, il y avait un vieux pommier qui se dressait là, et–et beaucoup de pommes étaient tombées par terre, vous savez. C’était vers la mi-août, et les guêpes étaient... Savez-vous ce que c’est qu’une guêpe? Elles étaient tout autour en train de sucer ces pommes, vous savez. J’ai donc dit... Je me suis dit que je ferais mieux de changer très vite de sujet, vous savez, ainsi j’ai dit: «Cela vous dérangerait-il que j’en prenne une?» Il a dit: «Oh! pas du tout.» Il a ajouté: «Les guêpes les mangent.» Je me suis donc abaissé, j’en ai pris une, et je l’ai frottée contre la salopette sale. A Rome, il faut vivre comme les Romains, vous savez. J’ai donc dit: «Eh bien...» J’ai mordu la pomme, et je me suis tenu un peu debout là. Il a dit: «Oui, c’est ça la chose que j’ai contre vous autres. Vous êtes toujours...» Il a dit: «La seule chose, c’est que vous vivez à la charge des gens, vous vivez de la charité.» J’ai dit: «Oui, c’est vrai. Nous vivons des aumônes des gens, ils les donnent de leur plein gré. Ils ne sont pas obligés de venir. Voyez? Ils croient la chose, et ils la supportent.»

[47] Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, pareille chose n’existe pas. Je n’ai jamais vu quelque chose qui déclare de telles choses. Je peux regarder droit aussi loin que mes yeux peuvent voir, je ne vois point de Dieu, je ne vois rien d’autre.» Il était tellement aveuglé, vous savez. Et il a donc dit: «Je ne vois rien. Je ne vois point de Dieu. Je suis ici depuis soixante-seize années, et je n’ai encore rien vu.» Il a dit: «Je dirai une chose. Il y avait une fois un prédicateur, il y a environ deux ans, qui était venu ici à Acton, au camp des méthodistes.» Il a dit: «C’était un gars de l’Indiana.» Il a dit qu’il... «La vieille dame, Casshorn» (je crois que c’était là son nom), il a dit: «Elle vit ici au sommet de la colline, juste là-haut là-bas.» Et il a dit: «Elle avait un cancer d’estomac.» Et il a dit: «Ma femme et moi, nous sommes allés là un matin.» Il a dit: «Nous ne pouvions plus la mettre sur le bassin hygiénique (Excusez ceci, soeurs, vous toutes...?...)», mais il a dit: «Nous devions utiliser une alaise (un caoutchouc en dessous, vous savez), et nous tirions l’alaise.» Il a dit: «Ma femme et moi allions là-bas chaque matin et chaque soir, et nous changions ses draps et nous l’arrangions. Elle et son mari vivent là-bas.» Et il a dit: «Les médecins la visitaient.» Et il a dit: «On l’a soignée de ce cancer pendant environ une année.» Et il a dit: «Elle avait atteint un stade tel que les médecins ne repassaient même plus, elle était maintenue en vie grâce aux produits.»

[48] Il a dit: «Ce prédicateur de l’Indiana n’avait jamais été ici auparavant.» Et il a ajouté: «Ils tenaient une réunion là-haut.» Il a dit: «C’était... Je pense qu’il y avait près de mille cinq cents personnes dans cette...» Acton en question est une toute petite, une minuscule... je pense que la population est d’environ vingt personnes, voyez, mais ils avaient un campement là. Et il a donc dit: «Le soir suivant, pendant qu’il prêchait là, il a regardé au fond de l’auditoire, et il a dit à la soeur de cette femme... Il l’a appelée par son nom et lui a révélé que quand elle a quitté la maison, elle a pris un petit mouchoir blanc avec un petit motif bleu dans le coin, et elle l’avait dans son sac à main; elle avait par ici une soeur appelée Une telle qui se mourait du cancer. Elle est venue, elle a posé ce mouchoir sur elle, et celle-ci s’est rétablie.» Et il a dit: «Cette nuit-là vers vingt-deux heures, a-t-il dit, je pensais qu’il y avait l’Armée du salut là haut sur la colline. Je n’ai jamais entendu un tel bruit de ma vie. Nous avions pensé que la vieille dame était morte. Ainsi...»

[49] Au Kentucky, les gens ainsi que les poules se couchent à dix-neuf heures, vous savez, quand ils... Ainsi donc... Ils ont donc dit... Et c’était le grand Ben, vous savez, qui avait pris ce mouchoir, et il est allé là-bas chez cette dame pour lui poser dessus. Et il peut de toute façon hurler comme un puma, vous savez, ainsi...?... Il était donc là-haut. Et il a dit: «Le lendemain, nous sommes montés pour voir ce que nous pouvions faire pour les aider.» Evidemment, là très loin, jusqu’au matin, ils ne pouvaient pas trouver un entrepreneur de pompes funèbres jusqu’au matin, vous savez. Il a dit: «Nous sommes allés... montés là-bas voir ce que nous pouvions faire, ma femme et moi.» Et il a dit: «Quand nous sommes arrivés là-bas, cette femme mangeait des tartes aux pommes frites, elle était à table, en train de prendre une tasse de café, elle et son mari.» Savez-vous ce que c’est des tartes aux pommes frites? C’est une demi-lune. Voyez, vous dépliez la pâte comme une crêpe, et vous mettez le... Vous savez ce que–vous savez ce que c’est des hauts-de-chausses en cuir, ce que signifie des hauts-de-chausses en cuir? Voyez, des haricots qui, vous savez... exposez-les de façon à permettre au soleil de les sécher; et séchez les pommes, vous savez, de la même façon sur le toit de la maison. Ensuite, prenez ces pommes et plongez-les dans les haricots, retournez-les comme cela, et frisez-les, faites ce qu’on appelle une demi-lune, mettez de la mélasse du sorgho dessus, c’est vraiment bon. Et ils sont bons, assurément. Amen.

[50] Il a dit: «Elle mangeait des tartes aux pommes frites, elle et son mari.» Et il a dit: «Elle ne fait pas seulement son propre travail, mais aussi celui du voisin depuis lors. Ainsi donc, je voulais savoir comment cet homme le savait.» Et Banks m’a regardé. Je lui ai fait signe en secouant la tête. Et il a dit: «J’aimerais savoir...» J’ai dit: «Vous ne voulez pas dire que c’est la vérité.» J’ai dit: «Vous ne croiriez pas pareille chose.» Il a dit: «Eh bien, je peux vous amener là-bas et vous le prouver.» Voyez, eh bien, c’est lui qui me prêchait alors. Voyez-vous? Il a dit: «Je peux vous amener là-bas et vous le prouver.» J’ai dit: «Oh! je vous crois.» Voyez? J’ai dit: «Je vous crois.» Il a dit: «Eh bien, elle est juste là-haut. Et si vous ne croyez pas, allez là-haut et demandez. Et demandez à n’importe quel voisin par ici. N’importe qui d’entre eux peut vous en parler.» «Oh, ai-je dit, je... Vous... Voulez-vous dire que c’est vrai?» Il a dit: «C’est certainement vrai.»

[51] Je me suis dit: «Oui, oui. Maintenant, c’est vous qui me prêchez.» Voyez-vous? Je me suis tenu un peu debout là et j’ai dit... Il a dit... j’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce donc... Pourquoi–pourquoi cherches-tu à voir le prédicateur? Quel était son nom?» Il a dit: «Je ne sais pas.» Il a dit: «Si jamais je le voyais, je lui demanderais cela.» J’ai dit: «Oui, Monsieur.» J’ai dit: «J’espère que vous le ferez.» Et il a dit: «Eh bien, vous savez...» Il a ajouté: «Ce que je ne peux pas comprendre, c’était ce dont–dont il parlait quand il pouvait se tenir là-bas, n’ayant jamais été dans cette contrée auparavant, mais il savait que cette femme avait ce mouchoir et il l’a envoyée là-bas pour le poser sur cette autre femme, et lui a dit exactement ce qui allait se passer. Et cela s’est passé il y a deux années, et elle va parfaitement bien.» Il a dit: «Elle va très bien.» Il a dit: «Elle est là. Les médecins disaient qu’elle allait mourir à n’importe quel moment. Elle avait le cancer, on l’a opérée et- et on l’a suturée [back up], on y pouvait rien, c’en était fini d’elle. Voyez?» Il a donc dit: «Elle était enveloppée...» Et il a dit: «Elle est en vie.» J’ai dit: «Eh bien, c’est bien étrange, n’est-ce pas?» Et il a dit: «Assurément.»

[52] J’ai dit: «Mon vieux, ça, c’est une bonne pomme.» Et il a dit: «Oui, c’est une bonne pomme, a-t-il dit. C’est vrai.» J’ai demandé: «Cet arbre a quel âge?» Il a dit: «Jeune homme (Avec tous mes cinquante ans, vous savez)», il a dit: «Jeune homme, a-t-il dit, j’habitais là au sommet de cette colline, moi, mon papa, ma maman; et nous tous, nous vivions là-bas, là où il y a cette vieille–vieille cheminée, cette vieille maison en bois.» Il a dit: «Papa a construit cette maison et nous avons emménagé ici.» Et il a dit: «Quand il est mort, j’ai pris cela.» Il a dit: «J’ai élevé ma famille ici.» Il a dit: «J’ai soixante-seize ans.» Il a dit: «J’ai planté cet arbre il y a environ quarante-cinq ans.» Et il a poursuivi: «Il a produit pour moi une bonne récolte de pommes depuis qu’il a commencé à produire.» J’ai dit: «C’est formidable.» J’ai dit...?... J’ai dit: «Je remarque que toutes les feuilles tombent de cet arbre.» Voyez, ma vieille maman me disait: «Si vous donnez assez de corde à une vache, elle ira s’étrangler.» Voyez? Ainsi, attachez votre cheval à l’arrière au bout d’une corde. Observez-le après que sa patte est rétablie après un moment, vous savez. C’est comme ça, sans un–un... je dois compter sur Dieu, L’écouter seulement dans la simplicité, marcher suivant Sa conduite, vous voyez? Sans aucune capacité intellectuelle propre pour faire taire les types intelligents, vous savez, vous devez simplement Le laisser faire cela. Vous voyez?

[53] Il a donc dit: «Eh bien, a-t-il dit, Oui, les feuilles tombent.» J’ai dit: «Eh bien, c’est une chose étrange, n’est-ce pas, monsieur?» J’ai dit: «Voilà, c’est mi-août, nous avons... (Il faisait encore chaud, environ quatre-vingt-dix degrés jusqu’à ce moment-là à l’ombre)», et j’ai dit: «Mi-août sans qu’il gèle ou quoi que ce soit, cependant ces feuilles tombent de l’arbre.» J’ai dit: «Je me demande ce qui fait cela.» «Oh, a-t-il dit, la–la vie les a quittées.» «Oh, ai-je dit, je vois. La vie les a quittées. Où est partie la vie?» Il a dit: «Là dans les racines, la sève.» «Oh, ai-je fait, est-ce ainsi?» Et il a dit... J’ai dit: «Pourquoi ça se passe comme ça?» J’ai dit: «Vous voulez dire que la vie ne monte pas dans cet arbre en hiver?» Il a dit: «Oh, non. Il le tuerait. Le germe de vie serait tué dans l’arbre si elle montait.» Il a dit: «La vie descend dans les racines.» «Oui, oui, ai-je dit, elle revient le printemps suivant, en vous apportant d’autres pommes.» «Oui.»

[54] J’ai dit: «J’aimerais que vous répondiez à ma question.» J’ai dit: «Dites-moi, cet arbre n’a pas d’intelligence, mais il y a une super Intelligence qui dit à cet arbre que l’hiver approche, retire-toi de là, et retourne dans les racines, et cache-toi sous la terre. Le printemps suivant, tu dois produire des pommes pour cet homme.» Et s’il ne Lui obéit pas, il meurt. S’il Lui obéit, il continue à vivre, cette Intelligence. Il doit obéir à cette Intelligence. Il a dit: «Eh bien, c’est tout simplement la nature.»

[55] Je lui ai demandé: «Qu’est-ce qu’est la nature?» J’ai poursuivi: «Voulez-vous dire, géographiquement parlant, que la terre bouge?» J’ai dit: «Mettez là-bas sur le poteau un seau d’eau en mi-août. Voyons s’il va descendre au fond du poteau, et ensuite–ensuite, au printemps, s’il va remonter, et s’il va y avoir un autre seau d’eau.» Il a dit: «Ça ne se fera pas.» J’ai dit: «Eh bien, il doit donc y avoir une Intelligence qui dirige ceci.» Voyez? Il a dit: «Je n’ai jamais pensé à cela de cette façon, mais je pense que tu as raison.» Et j’ai dit: «Eh bien, quand vous découvrirez donc cette Intelligence qui dit à cette–cette sève qui est dans l’arbre de descendre dans les racines pour se cacher, de remonter encore et de produire quelque chose qui sera bénéfique pour quelqu’un, je vous dirai que c’est la même Intelligence qui m’avait dit que, si cette femme qui était couchée là-bas en train de mourir du cancer obéissait aux commandements de Dieu, elle serait guérie.» Il a dit: «Tu n’es pas ce prédicateur?» J’ai dit: «Je le suis.» «Quel est ton nom?» J’ai dit: «Branham.» Il a dit: «C’est l’homme en question. Peux-tu le prouver?» J’ai dit: «Eh bien, je pense que je le pourrais.» Et là sous ce pommier, avec cette petite chose simple, la vie, je l’ai conduit à Christ.

[56] L’année dernière, j’étais encore là-bas. Je me suis approché de cet arbre, et une femme était assise là derrière, sa femme, en train de peler des pommes. J’ai demandé son mari. Il était mort. Elle a dit: «M. Branham, que Dieu soit à jamais avec vous.» Elle a dit: «Nous avons essayé année après année, nous avons tout fait. Mais cette simple et petite histoire au sujet de ce pommier l’a amené à Christ.» La vie est donc bien simple; mais cependant, elle est si grande. Revêtons-nous de ce que nous avons, afin que nous ressuscitions un jour. Et non seulement nous-mêmes, amenons quelqu’un d’autre avec nous quand nous arriverons en ce jour. Ça va? Pouvons-nous prier?

[57] Père céleste, Tu as rendu la vie très simple, une façon si simple, si ordinaire. Loin de nous d’essayer de la tordre de façon à y introduire notre propre intelligence, ce que nous pensons. Prenons la simplicité que Dieu a placée devant nous et utilisons cela pour gagner des âmes à Christ. Dieu notre Père, nous sommes maintenant ici. Nous sommes ici pour commencer cette série de réunions. Il y a des pécheurs partout ici. Je ne sais pas qui ils sont, ni où ils sont. Ce matin, je me tiens ici avec des hommes et des femmes qui, je crois, vivront avec nous dans les âges sans fin qui sont à venir. Tels que nous sommes assis ici à table les uns en face des autres ce matin, nous regardant, j’ai observé le long de la ligne et j’ai vu des hommes grisonnants qui probablement étaient dans le champ en train de prêcher quand j’étais un pécheur. Nous nous sommes serrés la main. Nous avons communié autour de notre petit déjeuner.

[58] Il se pourrait que nous ne nous rencontrions plus jamais à un autre petit déjeuner, mais une chose est sûre: nous allons nous rencontrer un jour au souper. Il s’agit du souper de noces, quand cette grande table sera déployée dans les cieux, s’étendant d’une étoile à une autre. Nous nous regarderons les uns les autres en face par-dessus la table; il y aura certainement un peu de larmes qui couleront sur nos joues, comme nous le pensons, nous nous serrerons la main et dirons: «Je me souviens de la série de réunions de Salem. Voici le frère Untel. C’est lui qui entra cette fois-là; celui-ci par ici.» Alors le Roi, dans Sa beauté, s’avancera dans Ses robes blanches, Il essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez pas, Mes enfants. C’est fini. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Ô Dieu, permets que nous ayons beaucoup qui seront assis autour de cette table à cause de ces efforts que nous conjuguons. Eh bien, nous ferons tout ce que nous pourrons, Seigneur, nous comptons sur Toi pour que Tu nous aides. Nous sommes Tiens. Nous sommes dans Tes mains, Seigneur. Fais de nous comme bon Te semble.

[59] Nous Te remercions pour la communion les uns avec les autres, et avec le Fils de Dieu dont la Présence est parmi nous maintenant. Puisse-t-Il rester... et puissions-nous rester fidèles et loyaux à l’appel afin que nous puissions sortir, non pas dans la puissance de l’argent, dans la puissance de grandes choses du monde, mais dans la puissance de l’humilité, dans la douceur et l’humilité de l’Esprit, comme Il nous fera et nous modèlera à l’image des fils et filles de Dieu, afin de pouvoir gagner d’autres à Lui. Au Nom de Jésus, nous demandons cette bénédiction pour honorer Dieu. Amen. Je vous remercie beaucoup, mes amis. Si vous le voulez, je–je vous paierai votre petit déjeuner. J’ai eu ce temps de communion. Je serai heureux de le faire. [Un frère dit: «Nous ne voulons pas être têtus, mais nous ne voulons pas le faire de cette façon-là.» N.D.E.] Eh bien, je–je serai content de le faire. Voyez? Je–je serai content de le faire. J’ai certainement apprécié d’être ici et d’avoir été avec vous. Et maintenant, jusqu’à ce que je vous revoie ce soir, notre frère, le président.



CODE: 62-0719E
TITRE: Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] Restons donc debout un moment avant de nous asseoir. Prions d’abord. Et je me demande ce soir, à la deuxième soirée de la série de réunions, combien de requêtes il y a... Voudriez-vous le faire savoir par une main levée? «Ô Dieu, exauce ma requête.» Inclinons maintenant la tête.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons encore de Toi ce soir, Tu ne te fatigueras jamais d’écouter l’appel de Tes enfants, Tu es toujours disposé à répondre, seulement Tu demandes une seule chose: Que nous croyons que nous recevons ce que nous avons demandé. Nous Te prions, Seigneur, de dissiper toute ombre de doute ce soir par Ton glorieux Saint-Esprit, par Ta Parole. Nous Te prions d’exaucer chaque requête. Et nous savons que nous obtenons l’objet de nos requêtes, car nous croyons en Celui qui a promis cela. Et maintenant, Père céleste, nous Te prions de sauver les pécheurs, de guérir les malades, de fortifier l’église, et de tirer gloire pour Toi-même. Aide-moi ce soir, Seigneur, à être un vase que Dieu utilisera. Aide tout le monde ici, afin qu’il en soit de même pour eux. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je vois les gens déposer maintenant des mouchoirs ici à l’estrade, à la chaire plutôt, pour–pour qu’on prie dessus. Nous croyons en cela. C’est l’un de nos grands ministères, prier sur les mouchoirs et autres, pour les–les malades et les affligés. Nous croyons que c’est scripturaire, nous croyons que c’est un commandement. Un exemple: Paul priait sur les mouchoirs et les tissus, on les envoyait aux malades, et ces derniers étaient guéris.

[4] Je me rappelle une fois en Afrique du Sud, j’avais un... J’ai vu cela dans... Je pense que la photo se trouve dans le livre où nous avions un très grand... ce que nous appelons ici en Amérique des sacs d’emballage en toile, pleins de courriers de la journée, rien que des mouchoirs, plusieurs milliers de mouchoirs. Et je priais là-dessus. Alors, un journaliste a dit: «Frère Branham est très superstitieux. Il prie–prie sur les mouchoirs.» Cela montre simplement que les gens ne connaissent pas les Ecritures, quelle–quelle conception charnelle ils peuvent se faire de l’oeuvre de Dieu (Voyez-vous?), lorsqu’ils ne connaissent pas cela.

[5] J’étais à Rome. J’étais là, je regardais ce qu’un artiste grec avait peint, la–la conception qu’il se faisait d’Adam et Ève dans le jardin d’Eden. Et quelle conception! Oh! la la! Ève paraissait comme une espèce d’animal préhistorique. Et Adam, jamais de ma vie je n’avais vu pareille chose. Cela montre simplement ce que l’esprit charnel peut concevoir, quand il n’est pas converti vers la gloire de Dieu. Je pense qu’Ève était la femme la plus jolie qui ait jamais vécu sur terre (C’est vrai.); en effet, elle était fraîchement créée des mains de Dieu, non affectée par aucun péché; Adam, c’était l’homme le plus parfait qui ait pu vivre en dehors de Christ (En effet, Il était le second Adam), l’homme le plus parfait. Mais l’esprit charnel peut concevoir une pensée, qu’il avait une très grosse tête, et une épaule relevée et l’autre baissée, et qu’Ève avait une jambe petite, et l’autre très grosse et, oh! des cheveux qui pendaient, une bouche placée en biais. Eh bien, oh! la la! je ne peux pas m’imaginer le Saint-Esprit reproduire jamais quelque chose du genre. Mais cela montre l’esprit charnel, lorsqu’il aborde cela.

[6] C’est dans ce sens qu’évolueront nos esprits, si nous les laissons s’éloigner de la Parole de Dieu, par des conceptions charnelles. Ma fille ici ce soir, elle disait aujourd’hui (Elle essayait de me berner.), elle disait: «J’ai L’Ethique de Darwin ici, j’aimerais que tu lises cela, papa.» J’ai dit: «Merci. J’avais lu ça il y a des années. Une fois, c’est assez.» Mais cette vieille Bible, nous n’En avons jamais assez, cela ne fait que s’enfoncer dans la gloire de Dieu.

[7] Je regrette que toute l’église n’ait pas pu être à notre petit-déjeuner ce matin. Quelle merveilleuse communion nous avons eue! Le glorieux Saint-Esprit nous a visité et nous a donné un message qui, oh! c’était un moment extraordinaire de communion autour des choses de Dieu. Et je sais que je vous ai gardés un peu tard hier soir, et peut-être que je deviens un peu fatigué. Ceci est ma neuvième réunion d’affilée, et je m’attends à un petit repos après deux autres réunions. Mais je vais essayer de vous laisser sortir un peu tôt ce soir, car je sais que vous êtes des travailleurs, vous devez retourner à votre travail, et je ne–je n’aimerais pas vous garder. Mais je suis content de voir même un enregistreur dans la foule ce soir. Cela témoigne de l’intérêt. Et, amis, c’est extraordinaire aujourd’hui, parce que nous savons tous... nous devons savoir ceci, que le réveil est terminé. Nous le savons. Les feux baissent, et l’intérêt des gens dépérit.

[8] Voyez, nous avons eu un réveil qui a duré des années. L’histoire montre qu’un–un homme, un évangéliste, généralement, fait de tout son mieux pendant les trois premières années. Et après cela, il vit de la réputation de ce qu’il avait prêché pendant ces trois années. Ainsi donc, un réveil ne dure pas très longtemps. Mais celui-ci continue depuis quinze ans, car c’est le dernier réveil, je pense, et nous sommes juste au temps de la fin. Je crois que la chose suivante, ce sera faire sortir l’Eglise, les élus, à partir des groupes, et les rassembler, et Elle s’en ira. Ainsi donc, nous attendons que cela arrive. Mais nous pouvons voir les feux du réveil baisser, l’intérêt des gens. Tout le monde est fatigué, il s’endort. L’intérêt a disparu. Et de voir ce grand intérêt parmi les gens, cela dans... cela me ravit de savoir qu’il y a encore un feu qui brûle ici dans l’Oregon. Que Dieu vous bénisse donc. Attisons-le ce soir de toutes nos forces avec la Parole. Et la Parole, quand vous attisez, Elle produira le Saint-Esprit, le vent impétueux qui fera encore brûler le feu. Que Dieu l’accorde. Et maintenant, pour gagner du temps... C’est si agréable de vous parler. Je peux vous parler pendant des heures, mais je–je dois veiller et gagner ce temps. Dans quelques instants, après que j’aurai terminé de parler, je vais prier pour ces... sur ces mouchoirs. Et vous êtes toujours les bienvenus, de les apporter. Nous sommes contents de faire cela.

[9] Maintenant, nous aimerions que vous preniez ce soir des notes que j’ai ici, sous forme d’un petit... Ce que je suis... aimerais faire, j’essaie de faire (Ce n’est pas un secret.), c’est essayer d’édifier la foi dans les gens au point où nous pourrons atteindre un grand apogée et qu’il se produise quelque chose de réel, qui secouera toute la contrée. Eh bien, nous avons fait cela par la grâce de Dieu à Grass Valley, là où il n’est resté personne de faible au milieu de toute l’assemblée, dans ce grand auditorium-là; il n’en est resté aucune. Je n’avais point prié pour les malades. J’ai simplement continué à édifier la foi, j’avais simplement continué avec la Parole, dans la simplicité de la Parole, à ma manière simple de présenter cela. Mais les gens ont continué à bien s’y accrocher et ils ont continué à bien s’y accrocher. Et puis, le moment glorieux est arrivé. Et juste tout dans la salle s’est levé. Et cela s’est répété aussi à Spokane, l’autre soirée, quand tout le devant était plein de gens sur des fauteuils roulants, des cas de brancards, et des choses semblables. Et le Saint-Esprit a parcouru complètement toute une rangée, délivrant tout le monde au fur et à mesure qu’Il arrivait à cela, tout du long comme cela. La... Ils étaient couchés là dans ces fauteuils roulants, et ils avaient tenu jusqu’au bout, ils écoutaient, s’accrochant à cette foi-là, s’en saisissant, sondant et découvrant. Et puis peu après, tout d’un coup, le Saint-Esprit s’est juste déversé, Il a directement parcouru la rangée comme cela, et eux tous se sont directement levés et ils sont partis. Voyez? Voyez?

[10] Le problème avec nous en est que nous sommes trop pressés. Ça doit se faire tout de suite, on ne peut plus revenir. Voyez? Et quand vous vous mettez cela à l’esprit (Voyez?), que... vous allez perdre cela là même. Vous êtes–vous êtes sur le terrain des perdants là même. Vous–vous n’avez pas de fondement. Vous devez être patients. «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme un aigle.» Je–j’aime ça. Soyez donc patients. Attendez. Dieu n’est pas pressé. Il a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente avant qu’Il bouge un doigt. C’est vrai. Et Il a laissé Daniel entrer droit dans la fosse aux lions, Il a laissé Jésus aller droit dans la tombe, Son âme descendre dans le séjour des morts, ensuite Il L’a ressuscité, passant par les abîmes sans fond, Le faisant passer par la tombe, Il a bloqué chaque avenue du diable, et Il est allé droit dans la Gloire avec cela. Voyez? Assurément. Il n’est pas pressé. Il est Dieu. Voyez? Donc, Il... Nous devenons simplement pressés, c’est l’unique chose. Voyez? Nous ratons cela. Ne soyez donc pas pressé. Attendez et observez; écoutez. Prenez les Ecritures, examinez-Les, voyez si c’est vrai. Et si c’est vrai, accrochez-vous-Y. Si ce n’est pas vrai, dites-le-moi afin que je puisse corriger cela. Ainsi, nous–nous voyons que chaque oeuvre doit être l’oeuvre du Saint-Esprit. Cela doit être Son oeuvre. C’est la Sienne. Et cela doit provenir de la Bible. Nous ne devons rien déduire d’une conception ou d’un raisonnement. Nous devons déduire cela de la Bible.

[11] Le Seigneur voulant, j’aimerais parler une soirée, avant de quitter, sur: Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. J’ai cherché sur toute la côte, à aborder cela. J’espère l’aborder avant de partir d’ici: Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent. Et puis, le Seigneur voulant, j’aimerais parler une fois sur La Parole fortifiée de Dieu. Et le Seigneur voulant...

[12] Je regardais là dans un de mes porte-documents aujourd’hui, je pense à de petits sujets et autres, à des bandes qui ont été faites, environ cinq cents sermons, ou des messages à apporter que le Seigneur m’a donnés dans Sa Parole. Et alors, ce soir... Pour monter en chaire, il faut la prière et l’étude. Je pense que tout homme devrait se cacher dans le... sortir d’un... de son bureau dans la fraîcheur de Dieu pour rencontrer l’assemblée.

[13] Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais deux gouttes du Sang littéral de Jésus-Christ dans un–un récipient, un verre. Oh! Comme je marcherais avec beaucoup d’attention en tenant Cela, me rassurant de ne pas renverser Cela. Mais vous savez, ce soir à Ses yeux, j’ai plus que Cela entre mes mains: les rachetés par Son Sang. Il a versé Son Sang pour vous. Comment dois-je donc tenir Ceci? Voyez, c’est une grande responsabilité, sachant que j’aurai à répondre au jour du Jugement pour chaque parole. Ainsi donc, par conséquent, abordons Cela avec beaucoup de révérence.

[14] Prenez vos Bibles maintenant, afin que nous puissions lire une portion de Sa Parole. Mes paroles failliront, parce que ce sont les paroles d’un homme. Ses Paroles ne failliront jamais. Lisons donc dans la Parole... Prenons Matthieu, chapitre 15, et commençons par le verset 21, si vous voulez. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent et lui dirent avec instance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure-même, sa fille fut guérie. J’aimerais prendre, ou tirer de là un sujet, si je devais ainsi l’intituler, pour environ trente minutes rien que pour parler, j’aimerais prendre un mot que j’aimerais utiliser pour édifier un... le contexte autour de cela, et c’est le mot Persévérant. Eh bien, persévérant, c’est... ça veut dire être persistant. Et Webster dit que c’est être–être tenace, tenace à atteindre un but, tenace dans ce qu’on fait.

[15] Les hommes de tous les âges qui ont eu foi dans tout ce qu’ils cherchaient à réaliser ont été tenaces. Vous devez être tenace. Vous ne pouvez pas simplement vous tenir en retrait et dire: «Eh bien, je vais voir ce que Joe fait à ce sujet.» Vous ne pouvez pas faire cela. Et avant que vous puissiez être tenace, il vous faut avoir foi dans ce que vous cherchez à réaliser. Et si vous n’avez pas foi, alors vous ne serez pas tenace. Eh bien, des hommes de tous les âges ont essayé cela, mais... et ils ont été tenaces. Mais ce que vous avez... Pour être tenace, premièrement, il faut avoir la foi, et ensuite, vous devez savoir de quelle source vous tirez votre foi. Eh bien, beaucoup d’hommes ont été tenace dans une mauvaise chose, et ils ont toujours mal fini. Nimrod voulait construire une tour. Il a été tenace, mais il ne l’a jamais terminée. Nebucadnetsar voulait une cité immortelle, mais il ne l’a–ne l’a jamais achevée. Mais vous voyez, vous... La première chose que vous devez faire pour être tenace, c’est vous mettre en ordre.

[16] Il y a quelque temps, un précieux ami à moi, un médecin, est venu chez moi, un homme très bien. Si vous voulez lui écrire à ce sujet, son nom est docteur Sam Adair, au coin de Wall et de la rue Maple, ou Wall et la rue Market, Jeffersonville, Indiana. Il a une clinique. C’est un très bon ami à moi. Nous avons fréquenté l’école ensemble, de petits garçons, l’un des meilleurs médecins que nous avons à l’Est. La maison était pleine de gens pour qui je devais prier, les gens affluaient, ils affluaient de partout pour que je prie pour eux. Et ma femme est venue et a dit: «Billy, docteur Adair est ici.» J’ai dit: «Installe-le dans mon bureau. Nous avons des gens dans ces autres pièces qui... installe-le au bureau. Je serai avec lui aussitôt que possible.» Il y avait là un homme qui venait de l’église baptiste de Walnut Street à Louisville, souffrant d’un cancer de rate. On avait opéré, ça n’avait pas marché, cet homme se mourrait. Et il a été sauvé et guéri du cancer. Je traitais avec lui en ce temps-là pour voir ce que le Seigneur me dirait à son sujet.

[17] Ainsi donc, quand nous sommes entré pour voir le petit docteur Sam, il était assis là, mains jointes, un homme simplement très bien. Il était, eh bien, le médecin qui a porté Billy Paul, mon fils et les autres. Nous sommes de très bons amis. Il mange chez moi et tout. Nous sommes des amis vraiment intimes. Et il a dit: «Bill, j’aimerais te poser une question.» Eh bien, nous nous connaissons assez bien pour me dispenser de l’appeler docteur, je l’appelle simplement Sam, et il m’appelle Bill. Ainsi donc, il a dit: «Bill, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Que penses-tu de cette ville? Ne trouves-tu pas qu’elle a besoin d’une clinique?» Et j’ai dit: «Certainement, n’importe quelle ville a besoin d’une clinique, de bons médecins.» Il a dit: «Eh bien, je pense que cette ville en a besoin.» J’ai dit: «Moi aussi, Sam.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, penses-tu que je sois digne de–d’avoir–d’avoir cette clinique?» Et j’ai dit: «T’attends-tu à cela?» Et il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je ne connais aucun autre médecin dont je préférerais dire que–que je pensais qu’il était digne d’avoir cela.» Eh bien, c’est un petit gars rude, un dur à cuir, mais il est... Je l’ai toujours taxé d’une tortue; il est doux à l’intérieur, mais d’un abord difficile. C’est juste une coquille dans laquelle il se retire. Dieu connaît le coeur d’un homme. Tout le monde aurait dit que Saul de Tarse était aussi un homme dur, mais Dieu connaissait son coeur. L’église avait choisi–avait choisi Matthias, mais nous avons vu que Dieu a choisi Saul, le petit Juif au nez crochu, au tempérament colérique pour... Il n’y avait rien pour faire de lui quelque chose.

[18] Eh bien, ainsi donc, cet homme a dit: «Bien, je veux cette clinique.» Et il a dit: «Tu sais, Bill, que je–je suis... je veux servir le Seigneur, a-t-il dit, mais je suis simplement trop minable.» J’ai dit: «Oh! Je ne sais pas ça.» Il a dit: «Mais je–j’essaie, dans mon travail, de faire ce que je peux pour le Seigneur.» Il a dit: «Je–je–je... Il y a de ces gens de couleur qui viennent.» Il a dit: «Ils ont besoin d’interventions chirurgicales et ils n’ont pas d’argent.» Il a dit: «Tu sais, j’opère.» Et c’est vrai. Tout celui qui n’a pas d’argent, il va de l’avant, il fait de toute façon le travail. C’est un chirurgien célèbre. Et j’ai dit: «Eh bien, oh! je–je crois cela.» Il a dit: «J’aimerais te demander quelque chose.» Il a dit: «Peux-tu demander au Seigneur pour moi?» Et j’ai dit: «Oui, assurément.» Il a dit: «J’ai un petit sens... Où penses-tu que cette clinique devrait être construite?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’ai dit: «Si tu étais là dans une autre ville, c’est une contrée exposée à l’inondation, on a construit une digue.» J’ai dit: «J’occuperais ce côté-ci de la digue.» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, il y a un terrain, une très vaste place là dans tel coin.» Il a dit: «Bon, a-t-il dit, l’entrepreneur des pompes funèbres a déjà pris cette place-là. On est en train de construire une pompe funèbre.» Et j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, qu’en est-il donc de là où il y avait la compagnie pétrolière Pfau?» Il a dit: «Cela a été pris. On va y ériger une crèmerie.» Il a dit: «J’avais un lieu idéal, Bill, mais, a-t-il dit, quelqu’un a acheté cela avant moi, a-t-il dit, une dame du Kentucky avancée en âge.» Il a dit: «C’est là qu’il y avait l’ancienne école d’administration, là.» Et il a dit: «Je connais un vieil homme qui est un peu gentil envers elle.» Et il a dit: «Tu sais quoi? Je pense que si je peux lui donner environ trois cents dollars, et vous pouvez...» Il a dit: «Elle a acheté cela à six mille dollars.» Il a dit: «Je vais lui donner environ trois cents dollars pour–pour qu’il l’amène à me vendre cela, et je lui donnerai, à elle dix pour cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, Sam, regarde ça. On ne corrompt Dieu en rien.» J’ai dit: «Si tu vas parler à Dieu, nous devons présenter cela ici même sans problèmes. Il n’y a pas du tout de corruption à ce sujet.» J’ai dit: «Nous ne pouvons simplement pas faire cela avec Dieu.» Il a dit: «Eh bien, je ne voulais pas le dire comme cela, Bill. Mais c’est un bon terrain.»

[19] J’ai dit: «Comment... J’aimerais que vous fassiez ceci. Confions simplement cela à Dieu et voyons ce que Dieu dira à ce sujet.» Il a dit: «D’accord.» J’ai dit: «Eh bien, sortez de ce fauteuil et retournez-vous.» Il l’a donc fait. Et nous–nous nous sommes agenouillés là et nous avons prié un moment. Nous nous sommes attendus au Seigneur pendant environ quinze, vingt minutes. Peu après, une vision est apparue. J’ai dit: «Docteur, lève-toi.» J’ai dit: «Tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu. Tu vas construire ton–ton bâtiment, ta clinique. Ça sera un long bâtiment. Il sera en briques rouges, avec un plafond bas. Et il occupera pratiquement un pâté de maisons.» Et il m’a regardé de façon très étrange. Et j’ai dit: «Ça ne sera pas à l’école de l’Administration. Oublie ça. Ça sera construit au coin de Wall et de la rue Market, là où se trouve cette vieille grande maison en retrait sur cette colline-là.» Il a dit: «Juste une minute, Bill.» Il a dit: «Je me rappelle que tu m’as parlé de Bill Hall.» Je n’ai pas le temps d’aborder cela, au sujet de... Il l’avait étendu là, il se mourait du cancer, son foie avait été rongé, et tous les spécialistes se tenaient là. Et j’allais à la chasse à l’écureuil ce matin-là, j’ai regardé et j’ai vu en vision monsieur Hall. Je suis allé l’appeler. J’ai dit: «Monsieur Hall vivra.» Il a dit: «Le vieux médecin devra voir cela.» Il vit ce soir, il prêche à l’église baptiste de Milltown. Alors...

[20] Et il a dit: «Je sais au sujet de Will Hall et toutes ces choses. Mais, a-t-il dit, Bill, je reviens du tribunal à cause de cet endroit-là.» Il a dit: «La propriétaire habite Philadelphie, et il y a quelque chose à ce sujet, on ne peut pas y toucher pendant vingt-cinq ans.» J’ai dit: «Docteur, m’as-tu déjà entendu te dire quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas vrai?» Il a dit: «Mais, Bill, cela–cela...» Il a dit: «Je ne veux pas douter de toi.» J’ai dit: «Tu ne doutes pas de moi. Tu doutes de Lui.» J’ai dit: «Le Seigneur t’a donné cet endroit-là. Maintenant, Il ne le dirait pas s’Il ne l’avait pas déjà fait (Voyez?), et toi, tu agis comme cela. Mais, ai-je dit, Il t’a déjà donné un endroit. La clinique va être là.» Il s’est gratté la tête, il est sorti, il n’a jamais rien dit.

[21] Le lendemain matin, ma femme assise là en est témoin, il m’a téléphoné, disant: «Bill.» Et j’ai dit: «Quoi?» Il a dit: «Je meurs de froid.» Et c’était à peu près à cette période-ci de l’année. Il fait très chaud dans l’Indiana. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Il a dit: «Tu sais, ils ont tenu une assemblée hier soir à Philadelphie, et j’ai déjà acheté le terrain.» Il a dit: «Ça m’appartient, et la clinique est en construction.» Ça se trouve là aujourd’hui. Il a dit: «Si quelqu’un, à n’importe quel moment, doute donc de quoi que ce soit, dis-lui de m’appeler (Voyez?), et c’est partout.» Voyez-vous? Et comment cela est... Mais voyez, le petit gars était tenace. Il–il–il voulait construire une clinique. Cela était dans son coeur. Et il est venu... même s’il est juste un membre d’église tiède, mais il est venu chercher Dieu. Eh bien, c’est ainsi qu’on obtient la réponse: Chercher Dieu.

[22] Un médecin était assis à ses côtés un jour, il a dit: «Oh! Je crois que la guérison divine existe, mais, a-t-il dit, c’est simplement dans la pensée.» J’ai dit: «Non, non.» Il a dit: «Je crois que si un homme croyait qu’il peut aller toucher un poteau, il sera guéri.» J’ai dit: «Monsieur, qui pourrait jamais avoir la foi en touchant un poteau? Il vous faut avoir la foi. Ce n’est pas juste un point moins important en suspens. Cela doit reposer sur quelque chose qui sert de fondement.» Quand un homme prend sa femme, il doit faire reposer sa foi dans cette femme, elle doit faire reposer sa foi dans cet homme, une raison pour atteindre le but de la vie. S’il ne le fait pas, il y a donc quelque chose qui cloche, et cela ne marchera pas. Il vous faut avoir la foi. Et en quoi de mieux avoir la foi sinon dans la Parole de Dieu?

[23] Comme le vieux frère de couleur du Sud disait, il disait: «Je préférerais me tenir sur la Parole de Dieu plutôt que dans le Ciel.» On lui a demandé: «Comment ça, Mose?» Il a dit: «Eh bien, les cieux et la terre passeront, mais la Parole ne passera pas.» Il ne veut donc pas... Il voulait vraiment être là, assurément. C’est donc tout à fait exact. La Bible dit dans Apocalypse 21: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma–mais Ma Parole ne passera point.» Il a dit dans Apocalypse 21, il a vu de nouveaux cieux et une nouvelle terre, car les premiers cieux et la première terre étaient passés. Jésus a dit que les cieux et la terre passeraient, mais que Sa Parole ne passerait point.

[24] Maintenant, il nous faut avoir une foi établie dans ce que nous faisons. C’est exactement ainsi que ces visions peuvent être accomplies, c’est que cela est fondé sur une promesse de Christ. Et si cet Ange du Seigneur, cette Colonne de Feu, ce... Vous avez Sa photo ici. Je pense qu’on avait cela ici, n’est-ce pas? Si Cela n’était pas exactement conforme à cette Parole, je ne croirais pas cela, peu m’importe combien cela paraissait réel. Cela doit se conformer à cette Parole. Et cet Ange du Seigneur était Celui, cette Colonne de Feu, qui suivait Israël, ou qu’Israël suivait plutôt dans le désert. Puis, Il a été fait chair et a habité parmi nous. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Assurément. Dieu était en Christ. Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, et Son ascension, Saul de Tarse était en route vers Damas. Et tout à coup, cette grande Colonne de Feu, de Lumière, est apparue devant lui et l’a frappé aux yeux, et il est tombé par terre. Il a entendu une voix dire: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était retourné à Dieu. Il est entré dans la prison sous forme d’une Lumière, qui avait libéré Pierre de la prison, Il l’a fait sortir.

[25] Et maintenant, si c’est l’Ange du Seigneur qui conduit ces gens, Il fera la même chose qu’Il avait faite quand Il était manifesté dans le véritable Fils de Dieu. Il fera la même chose dans les fils de Dieu adoptés. Car Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Si Sa Vie est en nous, Elle produira la même chose. Et si cela produit des choses contraires aux Ecritures, ça ne peut donc pas être le même Ange. Mais s’Il produit la même Vie qu’Il avait produite quand Il était ici sur la terre, manifesté dans la chair, Il a promis de se manifester encore de la même façon, alors c’est le même Esprit, le même Dieu, par la même Parole. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, vous pouvez donc faire reposer votre foi sur le fait que c’est la vérité. Et sur des dizaines de milliers de visions à travers le monde, je demanderais à n’importe qui, à n’importe quel moment, de me monter là où Cela ait jamais failli. Ça ne faillit pas. Et Ça ne peut pas faillir.

[26] Ce que vous voyez ici, c’est amateur comme vision. Ce sont juste de petites choses. C’est vous-mêmes qui faites ça. C’est vous. Regardez Christ. Il était la plénitude de Dieu. Dieu habitait en Christ sans mesure. Il avait l’Esprit sans mesure; nous, nous L’avons avec mesure. Mais si j’ai une cuillerée d’eau du lac ici... L’océan, c’est ce qui était en Christ. Si j’ai une cuillerée d’eau, ça serait juste une cuillerée d’eau de cela. Mais les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouvent dans cette cuillerée, seulement pas... Ce–ce n’est–n’est pas la même quantité de cela, mais les mêmes composants chimiques. Si nous avons l’Esprit de Dieu en nous, ce sont les mêmes oeuvres et le même Esprit, la même manifestation. Voyez? Cela donc... Faites donc reposer votre foi là-dessus. Et quand vous voyez ce que c’est, alors vous pouvez être persévérant. Vous savez où vous vous tenez.

[27] Si un... si–si vingt... Si je crevais de faim, et que quelqu’un me donnait un–un morceau de pain... vingt-cinq cents achèteraient un morceau de pain, et que quelqu’un me donnait le prix d’achat du pain, ce qui s’élève à vingt-cinq cents, je pourrais crier tout aussi haut avec ces vingt-cinq cents entre mes mains que je le pourrais avec un morceau de pain entre mes mains, car j’ai l’évidence que je vais vivre. J’ai les vingt-cinq cents, le prix d’achat, entre mes mains. Et quand un homme ou une femme voit cela ancré en eux, ils ont la foi. Ils peuvent se réjouir. Peu m’importe ce que votre main dit, ou combien vous êtes malade, vous croyez toujours cela. Vous êtes tenace. Vous–vous–vous êtes–vous êtes–vous êtes persévérant. Rien ne qui va vous arrêter. Vous avez cela. Peu m’importe... Dix mille médecins peuvent se lever et dire que vous êtes mourant, vous vous moquerez d’eux, vous passez outre cela. Oui. Si réellement vous... Et cela arrivera. Mais voyez, la plupart des gens ont simplement l’espérance, le souhait et autres. On s’affaiblit, oh! très, très faible, dès qu’on se met à parler en termes de foi.

[28] Beaucoup de gens... On nous a enseigné l’imposition des mains aux malades, ce qui est bien. Mais vous voyez, ce que j’essaie d’édifier ici, c’est que vous n’aurez pas à dire: «Frère Branham m’a imposé les mains.» «J’ai été dans la Présence de Jésus-Christ. Je L’ai touché. Frère Branham n’avait rien à faire avec cela. Personne d’autre n’avait rien à faire avec cela. C’est Dieu qui l’a fait.» Et voici ce que je vais vous dire, frère: Si jamais cela se fait, c’est Dieu qui aura à le faire. Eh bien, c’est vrai. J’aimerais que vous croyiez cela, que vous ayez foi en cela, et qu’ensuite, vous soyez tenace. Accrochez-vous-y.

[29] Et de grands hommes qui ont prié... George Washington à Valley Forge, il avait été très persévérant. Il avait prié toute la nuit alors que les Britanniques étaient de l’autre côté. Et le lendemain matin, peu importe... Nos soldats américains se tenaient là. La moitié d’eux sans souliers aux pieds: des soldats américains sans souliers aux pieds. Washington a prié au point qu’il était mouillé jusqu’à la taille, jusqu’à ce qu’il a été exaucé du Ciel. Et la rivière qui, le lendemain matin, débordait... Valley Forge ne l’a pas dérangé. Il a traversé. Il était persévérant, que ses soldats eussent des souliers ou pas, que l’opposition fût grande ou pas. Trois balles de mousquet lui ont transpercé juste le manteau sans jamais le toucher. Pourquoi? Il avait prié jusqu’à s’emparer de Dieu. Pas de mousquet, pas d’armée, pas de rivière, pas de difficulté, quoi que ce soit, il alla de l’avant.

[30] C’est comme Josué et Caleb, quand ils... Tout le reste de la tribu disait: «Oh! nous ne pourrons pas nous en emparer, nous ne pourrons pas nous en emparer. Oh! nous paraissons comme des sauterelles. Eux sont des géants.» Mais Josué fut persévérant, car il savait que Dieu avait dit: «Je vous ai donné cela.» Voyez, eux regardaient à ce qu’ils pouvaient voir. Josué regardait à ce que Dieu avait dit. C’est ce que... Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Les chrétiens regardent à l’invisible, l’invisible. Toute l’armure du christianisme est invisible. Les choses éternelles sont invisibles. Les choses visibles sont matérielles, et la terre est la mère de tout cela. Mais l’invisible, toute l’armure de Dieu, c’est quelque chose d’invisible: L’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse et autres, Dieu, le Saint-Esprit, l’Esprit. Tout cela est invisible. Ce sont des choses durables, des choses éternelles. C’est là toute notre armure.

[31] Tout ce sur quoi le chrétien peut compter est invisible, la promesse de Dieu. Et nous regardons à quelque chose que nous ne voyons pas de nos yeux. A propos, si vous regardez cela de vos yeux, vous ne le verrez pas. Voir cela veut dire comprendre cela. Vous regardez droit quelque chose et vous dites: Je ne vois pas cela, vous voulez dire que vous ne le comprenez pas. Quand vous comprenez... quelque chose qui a un sens, Dieu a fait Sa promesse, et quelque chose vous a saisi et vous croyez cela, et que vous comprenez que c’est la promesse de Dieu pour vous. Alors, quelque chose va arriver. Peu m’importe donc, personne au monde ne peut nous en dissuader. Vous êtes alors en route. Rien ne va vous arrêter.

[32] Washington, quand il a prié jusqu’au bout, il était prêt. Quand les hommes entendent Dieu parler, et qu’ils reconnaissent que c’est scripturaire, alors ils peuvent être persévérants. Noé n’était qu’un fermier, un homme... Remarquez, la–la lignée des–des enfants de Caïn, c’étaient des gens intelligents, de très grands hommes de science, avec de grandes réalisations dans le domaine de science. Nous suivons cela. Mais les enfants de Seth étaient humbles, des paysans, des fermiers, des éleveurs de brebis et autres. Dieu demeure toujours dans l’humilité.

[33] Le problème aujourd’hui en est que nous les Américains, nous cherchons toujours quelque chose de grand et de brillant (et Dieu ne fait pas ça), quelque chose de bruyant. Dieu peut tirer plus d’eau avec le soleil en cinq minutes que nous, nous ne pouvons en pomper avec nos pompes bruyantes pendant quarante jours. Assurément. Mais nous cherchons quelque chose de grand et de bruyant; Dieu cherche quelque chose de petit et de calme. Le vent violent, le tonnerre, la fumée, le tremblement de terre, aucune de ces choses n’avait attiré le prophète Elie alors qu’il était dans la caverne. Mais quand il a entendu ce murmure doux et léger, Dieu était là-dedans. Alors, il est sorti. Rien du reste de cela ne pouvait l’attirer. Il y a là quelque chose qui doit s’ancrer. Quelque chose doit se passer.

[34] Noé fut très tenace après qu’il eut entendu la Voix de Dieu lui dire de construire l’arche. Pouvez-vous vous imaginer quel jour c’était? Pouvez-vous vous imaginer l’opposition qu’il avait rencontrée, alors qu’ils avaient la plus grande civilisation de l’époque, plus que celle que nous avons aujourd’hui? Ils avaient construit les pyramides. Nous ne pouvons pas en construire. Ils avaient construit le Sphinx. Il nous faut seize wagons plats pour poser le montant là-dessus. Nous ne pouvons pas construire cela. Nous n’avons jusque-là pas d’équipement puissant pour faire cela. Mais eux en avaient. Ils pouvaient–ils pouvaient embaumer un corps, ou faire une momie qui conserve un aspect naturel jusqu’à ce jour-ci. Nous ne pouvons pas faire cela. Ils avaient une teinte que nous n’avons pas. Beaucoup de réalisations qu’ils avaient.

[35] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Remarquez là maintenant. Ils étaient–ils étaient intelligents. Mais Noé a parlé à Dieu. Peu importe combien son–son Message ne se conformait pas à leurs pensées scientifiques, il est néanmoins allé de l’avant malgré tout parce qu’il avait entendu Dieu parler. Il a construit l’arche malgré tout. Examinons cela un moment pendant que nous sommes sur le sujet. Je peux voir arriver le temps. Les gens se moquent de lui, ils se tenaient là chaque jour et le regardaient ajuster... les madriers, lui et sa famille. Mais eux disaient: «Dites donc, Noé, nous aimerions te poser une question (Les grands hommes de science). Vous savez, nous pouvons atteindre la lune avec notre radar. J’aimerais te poser une question. Montre-moi où se trouve la pluie là-haut au ciel. Montre-moi où se trouve l’eau là en haut. Il n’y a rien là.» «Noé, tu as dit qu’elle va tomber. Eh bien, d’où est-ce que cela va tomber? Nous pouvons scientifiquement prouver qu’il n’y en a pas, avec nos instruments ici, pour faire cela. Arrête, mon gars. Tu es–tu es un homme insensé. Tu deviens fou. Arrête de construire ce non-sens d’arche. Viens te joindre à nous, à nous autres. Mangeons, buvons et réjouissons-nous.» Mais Noé avait entendu Dieu parler. Et il a dit: «Peu m’importe que vos appareils montrent qu’il n’y a rien là. Si Dieu a dit que cela sera là, Il est capable de placer cela là.» Il fut tenace. Il a mis les plats-bords dans la barque, il a fixé les–les parois, il s’est apprêté. Et quand il avait tout construit, il s’est tenu à la porte de l’arche et a prêché qu’il n’y a de salut qu’à entrer par la porte. Ils ont ri de lui.

[36] Un jour, il a commencé à constater que les lions, mâle et femelle, venaient; le cheval, mâle et femelle, venaient. Et eux tous ont commencé à entrer dans l’arche. Dieu a dit: «Apprête-toi, Noé. J’en ai marre de leur comportement, de leur incrédulité. Je vais envoyer le jugement que J’avais promis.» Eh bien, frère, soeur, je dis ceci. J’espère que vous ne pensez pas que je suis un fanatique, mais je crois que la même chose se répète, c’est proche. Dieu en a marre de cet âge scientifique, qui va à la lune, qui lance des missiles, l’âge dans lequel nous vivons. Eh bien, c’est une autre tour de Babel. Ne savez-vous pas que Dieu détruira cette terre? Il a dit qu’Il le ferait. C’est la raison pour laquelle je suis ici ce soir. C’est la raison pour laquelle nous essayons de nous hâter de gagner chaque âme que nous pouvons, car la patience de Dieu est aujourd’hui comme du temps de Noé: ne voulant pas qu’aucun périsse, mais... Et Dieu a envoyé toutes sortes de dons qu’Il pouvait devant les gens. Et néanmoins, ils demeurent en dehors du Royaume. C’est parce que beaucoup de cela proviennent de la chaire. Nous le savons. Ils renient les jours des miracles, ils renient le Saint-Esprit et autres, c’est ce qui est à la base de cela.

[37] Maintenant, nous voyons ce qui est arrivé. Un jour, quand Noé est entré et que sa famille... Je peux les entendre dire: «Voilà vos animaux puants. Entrez-y et vivez avec eux maintenant.» Oh! leur grand âge classique, vous savez, dans lequel ils vivaient! Et–et alors, puis la porte se ferma derrière. Il y avait des croyants frontaliers qui assistaient aux réunions de Noé–Noé. Eh bien, tout comme il y en a aujourd’hui, les gens qui s’assoient là tout le temps dans l’église, mais qui ne font jamais un pas en avant. Ils apprécient entendre le pasteur prêcher et l’une ou l’autre chose; mais ils ne font jamais un pas en avant. Ainsi donc, la chose suivante... Ils ne veulent jamais s’y impliquer, de sorte qu’ils soient identifiés à cela. Frère... Ô frère! Oh! je suis très content d’être identifié à cela. Je–j’aimerais que mon identification soit reconnue, que je suis l’un d’eux. Le plus grand honneur que j’aie jamais eu, c’est d’être identifié aux gens qui sont taxés de fous à cause de l’Evangile. Exact.

[38] Eh bien, quand le–quand le temps de Noé arriva pour le déluge, alors certains de ces croyants frontaliers ont dit: «Eh bien, c’était un vieil homme gentil. Eh bien, il–il pourrait arriver quelque chose, alors, eh bien, je vais vous dire quoi. Nous allons monter nous tenir près de l’arche, et si vraiment la pluie commence à tomber de là-haut, comme il l’a dit, ou qu’il y a de l’eau, vous savez quoi? Nous frapperons à la porte. C’est un vieil homme gentil; il nous laissera entrer.» Oui, mais ce n’était pas Noé qui avait fermé la porte. C’était Dieu qui avait fermé la porte. Alors, ils...

[39] Eh bien, vous voyez, après qu’on est devenu chrétien, beaucoup de gens pensent: «Eh bien, après que je suis devenu chrétien, la question est réglée. Tout ce que j’ai à faire, c’est simplement dire: ‘Eh bien, gloire à Dieu, tout m’appartient.’» Non, absolument pas. Vous vous trompez. Vous combattez pour chaque centimètre de terrain que vous possédez. Dieu avait dit à Israël en Egypte: «Je vous ai donné cette Terre promise.» Mais Il a dit à Josué lorsqu’il entrait: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous le donne.» Cela leur avait déjà été donné, mais ils devaient combattre pour chaque centimètre de cela. En d’autres termes, les empreintes des pas voulaient dire la possession. Continuez simplement à marcher. Eh bien, ils devaient combattre pour cela, mais Dieu le leur avait donné.

[40] Et puis... Et Noé, quand il est entré et qu’il s’est installé dans l’arche... Il entra au mois de–de mai, le dix-septième jour de mai, quand Noé entra dans l’arche, selon la Bible. Bon. Et je l’entends dire... Il entre ici à l’étage inférieur (la justification): Il y avait tous les reptiles. Il est monté au deuxième niveau (la sanctification): Il y avait là tous les oiseaux. Et il est allé au sommet, là où la Lumière brillait, jusqu’au baptême de l’Esprit, dans l’arche. Il est donc monté là, et il a parlé à toute sa famille, disant: «Maintenant, restez là. Eh bien, le matin, le soleil ne se lèvera pas. Des nuages noirs, comme la fumée, vont déchirer les cieux, et l’eau tombera.» Mais le lendemain matin, le soleil s’est levé tout ardent comme d’habitude. Je m’imagine que Noé fut déçu, mais il était déjà enfermé à l’intérieur. Le deuxième jour passa; rien n’arriva. Il fut là sept jours, il fut testé sept jours.

[41] Chaque fils, chaque enfant qui vient à Dieu doit être testé. Dieu descendra dans une réunion, y accomplira de grands signes et de grands prodiges, et vous allez vous poser la question. Ensuite, Il va vous éprouver là-dessus pour voir si vraiment vous êtes sincère à ce sujet ou pas (Amen), vous tester pour voir si vous croyez réellement cela ou pas. Alors, Il a laissé Noé là et ce dernier a enduré cela pendant sept jours. Mais au matin du septième jour, les cieux s’obscurcirent. De très grosses gouttes de pluie se mirent à tomber. Les égouts commencèrent à se remplir. La rue était inondée d’eau, cela est monté jusqu’au niveau de l’arche et celle-ci à flotté. Les gens ont frappé, mais cela a continué sans cesse, et les méchants furent noyés. Noé avait été tenace parce qu’il avait entendu la Voix de Dieu, et il avait tenu ferme. Et cent vingt ans durant, il avait prêché le Message, sans jamais faiblir. Il se fortifiait. Il croyait en Dieu. Il était tenace.

[42] Moïse, le prophète fugitif, il avait acquis toute l’instruction qui pouvait lui être inculquée, en effet, il était le fils de la fille de Pharaon. Et il avait acquis toute la théologie. Il était très intelligent. Il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Et malgré tout ce qu’il avait, avec l’entendement qu’il était né avec une–une vie spirituelle ou pour être un–un prophète... On ne devient pas prophètes, on naît prophètes. Les prophètes... Il existe un don de prophétie dans l’église, mais on naît prophètes. Ils ont la Parole du Seigneur. Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis tout là-bas, avant la fondation du monde. Croyez-vous cela? L’Agneau. Et Esaïe avait vu Jean-Baptiste sept cent douze ans avant sa naissance, la voix de celui qui crie dans le désert. Moïse est né un enfant particulier. Jérémie, Dieu lui a dit: «Avant même que tu fusses formé dans le ventre de ta mère, Je te connaissais. Je t’avais appelé, Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» Avant donc qu’il soit né du sein de sa mère, il avait la Parole du Seigneur dès l’enfance. C’est... Il était un prophète.

[43] Moïse était là, il savait qu’il était un prophète du Seigneur, mais il n’avait pas encore connu cette expérience-là, quelque chose pour le rendre tenace. Il a fui parce qu’il avait trouvé que son acte militaire n’avait pas marché. Et alors, il est allé dans le désert: il est resté là jusqu’à ce qu’il fût devenu un vieil homme de quatre-vingts ans, avec des moustaches qui lui pendaient bas, et peut-être que sa tête chauve était devenue brune sous le soleil qui brillait, à force de paître les brebis de Jéthro. Et il était là un matin, il a entendu, il a regardé sur la colline, et là il y avait un buisson en feu. Il s’est retourné pour voir ce buisson. Et alors, il a entendu une voix dire: «Ôte tes souliers.» Eh bien, et si Moïse avait dit: «Je vais juste ôter mon chapeau»? Ça n’aurait pas marché. C’est la raison pour laquelle la Bible... Je crois que chaque Parole de Cela doit s’accomplir. «Ôte tes souliers», et il a ôté ses souliers. Il a dit: «Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. J’ai entendu le gémissement de Mon peuple. Je me suis souvenu de Ma promesse à Abraham. (Amen. Combien je suis content de ce qu’Il se rappelle encore aujourd’hui qu’Il déversera Son Esprit!) Je me souviens de Ma promesse, et Je vais t’envoyer les délivrer.» Et il a présenté toutes sortes d’excuses, mais Il a dit: «Assurément, Je serai avec toi.» Vous savez, parfois donc, quand il arrive quelque chose comme cela, vous devenez très tenace...?...

[44] Et Moïse fut très tenace. Il n’a pas attendu de former une armée. Vous savez, parfois quand vous devenez tenace et que vous entendez la Voix de Dieu, cela vous fait faire des choses ridicules pour l’esprit charnel. Vous agissez de façon étrange, drôle. Vous passez pour une drôle de personne. Regardez comment Moïse a agi de façon ridicule. Le lendemain, nous le trouvons avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, avec Guerschom sur sa hanche, un vieil homme avec des moustaches qui lui pendaient comme ceci, une barbe qui flottait, et un petit homme de quatre-vingts ans, avec une houlette à la main, descendant la route: «Alléluia! Alléluia!» «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends en Egypte faire l’invasion»: L’invasion par un seul homme. Pourquoi? Il avait entendu Dieu parler. On lui dit: «Moïse, attends une minute. Il fait très chaud. Il y a quelque chose qui cloche chez toi. Ton–ton état mental n’est pas normal, Moïse. Rentre.» Essayez de l’arrêter. Vous ne pouvez pas y parvenir. Dieu lui avait dit qu’il allait faire l’invasion, et il l’a fait. Peut-être qu’il avait agi d’une manière drôle, mais il savait ce qu’il faisait. Il avait la pensée de Dieu. Il connaissait la volonté de Dieu. Il savait ce qu’il faisait. Et il s’en est allé. Et tout homme qui peut se retrouver dans cette situation-là sait exactement ce que Dieu l’a appelé à faire, quelque chose va arriver. Oui, oui. Peu m’importe qui est-ce, à quel point vous êtes malade, ou tout ce qu’il en est à ce sujet, vous devez croire cela. Et alors, vous devenez persévérant. Rien ne va vous arrêter. C’est exact.

[45] Le petit David était là sur place ce jour-là, il a regardé là et il y avait ce grand gaillard de Goliath qui se tenait de l’autre côté: des doigts de quatorze pouces [35 cm], et une lance de la taille de l’aiguille de tisserand en main. Et Saül était là, dépassant toute l’armée d’une tête. Le vieux Goliath... Vous savez, c’est ainsi que l’ennemi s’y prend, quand il vous amène au point où, on dirait, il veut le frictionner un peu. Il a dit: «Ne versons pas le sang.» Il a dit: «Que–que l’un de vous les hommes s’avance combattre avec moi, et–et s’il me tue, ma–ma nation vous servira. Et si je le tue, alors votre nation me servira.» Voyez-vous comment il veut s’y prendre? En effet, il pensait avoir la chose.

[46] Mais il a dit cela une fois devant un homme qui connaissait Dieu. Non pas juste un homme formé militairement, il ne connaissait rien à ce sujet. Mais il connaissait Dieu. Le petit David, la Bible dit qu’il était blond, un tout petit homme là, aux épaules affaissées, avec un petit sac à son flanc, une petite gibecière contenant la nourriture pour brebis, il s’est avancé là pour rendre visite à ses frères. Et il a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis, se tenir là et défier les armées de Dieu, disant que les jours des miracles sont passés?» Oh! la la! Quel homme c’était! Le moindre parmi les hommes de tout le groupe, rien qu’un enfant. Mais quoi? Il savait... il a dit: «Le... Un jour, un lion est arrivé, il a attrapé une brebis de mon père, et il l’a emportée. Je l’ai pourchassé avec ma fronde, et je l’ai ramenée. Un ours est arrivé, je l’ai tué.» Il a dit: «Et le même Dieu (Alléluia!) qui m’avait délivré du lion et de l’ours livrera ce Philistin, cet incirconcis, entre mes mains.» Arrêtez-le si vous le pouvez.

[47] Oh! Saül... On l’a donc amené devant Saül, le général. Et Saül a dit: «Eh bien, fiston, j’apprécie ton courage. Mais tu sais, tu–tu n’es pas assez instruit pour combattre. Tu ne sais comment t’y prendre. Peut-être nous allons simplement te revêtir... Essaie mon manteau.» Et il a fait revêtir le pauvre petit David de cette énorme histoire et ses jambes se sont arquées sous l’effet de cela. Il a fini par découvrir qu’un... que son manteau ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Alors, il a dit: «Enlevez cette histoire. Je ne sais rien à ce sujet. Je ne sais rien au sujet de ceci ici, tout ceci ici, comment dire amen juste correctement, votre mot et votre grammaire correctement.» Il a dit: «Laissez-moi m’y prendre, comme je m’étais fié à Dieu. Laissez-moi aller avec ce en quoi j’ai confiance.» Amen. Et savez-vous ce qui était arrivé? Assurément. Il était tenace, il n’a pas du tout tremblé. Il s’est avancé là et il a ramassé cinq cailloux, J-é-s-u-s; il a enroulé la fronde dans les cinq doigts, f-a-i-t-h, la foi en J-é-s-u-s. Et il s’est avancé, confiant en Dieu, qu’Il fera le reste.

[48] Et c’est tout ce qu’il vous faut faire. Ayez foi en Jésus, en Sa mort, en Son ensevelissement, en Sa résurrection, en Son omniprésence, en Son Être maintenant, en Sa promesse, en Ses dons, Sa manifestation. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Avoir foi, et faire face à toute espèce d’obstacle. Que cela soit appelé cancer, paralysie, quoi que ce soit, le rencontrer sur le terrain. Le Dieu qui peut ressusciter votre âme pécheresse de la vie du péché peut vous délivrer de toute maladie ou de toute affliction que vous avez. Vous devez avoir cette foi-là. Soyez tenace. Accrochez-vous-y. Ne lâchez pas cela. Voyez-vous? Mais vous ne pouvez pas bluffer là-dessus. Cela n’acceptera pas de bluff. Vous pouvez avoir raison pour bluffer ici dans un... Vous vous retrouverez et vous rencontrerez là les sorciers et les autres. Ces démons, n’essayez pas de bluffer avec eux. Il vous faut posséder ce dont vous parlez, sur le champ de mission. Exact. Eh bien, tenez, vous êtes dans un groupe d’intellectuels ici en Amérique. Vous recevez des choses intellectuelles. C’est la raison pour laquelle le ministère n’a pas très bien marché ici: c’est juste le côté intellectuel–intellectuel. Mais je n’ai pas été envoyé à ce groupe-là de toute façon. J’ai été envoyé au groupe qui est comme Abraham était, à ceux qui sont appelés à sortir. Oui.

[49] Là, Samson. Eh bien, beaucoup de gens pensaient que Samson avait... J’ai vu un tableau qui a été peint sur lui, on dirait qu’il avait des épaules de la dimension de la porte d’une grange. Eh bien, non... Un homme de cette taille-là? Ça ne serait pas un mystère qu’un tel homme puisse saisir un lion et le déchirer en deux. Mais il était un tout petit gringalet, aux cheveux bouclés, un drôle de petit gars, avec sept petites tresses qui lui pendaient dans le dos, comme un fils à maman, une petite femmelette. Eh bien, de voir un tel gars tuer un lion, il y avait quelque chose... Il n’est pas étonnant que les Philistins se soient demandé d’où venait cette force. Pourquoi? Comment pouvait-il être si sûr? Il était un naziréen. Il avait fait un voeu de la part de Dieu. Hmm. Savez-vous que chaque enfant d’Abraham est un naziréen, avec un voeu de la part de Dieu? Il a juré par Lui-même.

[50] Le petit Samson, un petit homme aux cheveux bouclés, petit... avec sept tresses qui lui pendaient dans le dos; un lion avait foncé en rugissant. Samson était un tout petit homme, il se tenait là. Mais remarquez, l’Esprit du Seigneur est venu sur lui. C’est ce qui faisait la différence. Voyez-le, debout dans le champ ce jour-là, entouré de mille Philistins. Il a regardé tout autour. Il ne pouvait rien trouver avec quoi combattre avec. Il a regardé par terre et il a ramassé la mâchoire du mulet. Eh bien, tout le monde sait qu’une vieille mâchoire décolorée du mulet... Et les casques d’airain de ces Philistins avaient plus d’un pouce [2,54 cm] d’épaisseur, avec le vêtement qu’ils appelaient cuirasse, cela était une superposition de métal, comme cela, avec des lances, et de grands boucliers, mille. Mais l’Esprit du Seigneur est venu sur ce petit gringalet. Il a tendu la main là et il a touché ces sept tresses. Il savait qu’il était toujours un naziréen. Alléluia! Il a pris ce qui était dans sa main, et il a démoli ces crânes juste avec cette vieille mâchoire. Tout le monde sait que si vous frappez l’un de ces crânes avec cette vieille mâchoire, celle-ci volera en mille éclats. Mais Dieu était là, maintenant cela ensemble. Il a terrassé, il a tué mille Philistins. Il était tenace. Pourquoi? Il n’avait pas peur. Il pouvait toucher ce voeu de naziréen avec lui. Alléluia! Un homme ou une femme peut sentir la Présence de Jésus-Christ et savoir qu’on est né de nouveau du Saint-Esprit et ne rien laisser lui faire obstacle. Tenace, quand Dieu parle disant: «C’est vous. Je vous donne la foi ce soir. Votre guérison est certaine. C’est Ma Parole», alors vous pouvez être tenace. Assurément.

[51] Jean-Baptiste était si tenace qu’il allait voir le Messie. Eh bien, Jean naquit... Nous n’avons pas grand-chose sur lui. Nous savons que son père, Zacharie, était un sacrificateur issu de la lignée des sacrificateurs. Mais Jean n’a jamais suivi les pas de son papa. Son message était trop important. Il ne pouvait pas se permettre de suivre la voie ecclésiastique de l’époque. Vous ne le pouvez jamais. Jean savait. Les vieux parents, comme ils étaient vieux à la naissance de Jean, ils savaient qu’il devait y avoir quelque chose, ce garçon... ils étaient chagrinés à cause de lui. Ils connaissaient leur fils. Ils n’auraient jamais l’occasion de le voir, à cause de leur âge avancé, ils allaient être retirés avant, avant que son temps arrive, mais ils savaient qu’il était un prophète. Le Seigneur en avait parlé, et ils savaient cela. Combien cela a dû faire du mal à ce couple avancé en âge!

[52] Il nous est rapporté, d’après l’histoire, qu’à l’âge d’environ neuf, dix ans, ce jeune garçon, son père et sa mère moururent, et il resta seul. Au lieu d’aller au séminaire pour suivre la voie de son papa... Son travail était trop important, Dieu ne pouvait pas le laisser être embrouillé. Certains de ces gars auraient dit: «Eh bien, Jean, c’est toi qui dois présenter le Messie, n’est-ce pas?» «Oui, monsieur. C’est exact.» «Eh bien, tu sais, docteur Untel, Saint Bishop Untel ici, ne penses-tu pas qu’il est l’homme qu’il faut pour cela?» «Oh! je pense...» «Oh! Non, rabbin, tu es en erreur. Le saint évêque Untel est juste...» Eh bien, pouvez-vous donc accepter un tel non-sens, mêlé... Jean ne voulait pas se mêler dans de telles choses. Savez-vous où il est allé? Il est allé dans le désert, seul avec Dieu. Dieu lui a parlé là, Il l’a rencontré dans le désert et Il a dit: «Jean, Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et du feu.» Jean était très sûr qu’il allait Le présenter, il se tenait sur le rivage, il a dit: «Il y a parmi vous maintenant Quelqu’Un que vous ne connaissez même pas.» Amen! Gloire à Dieu! Il savait qu’Il allait donc venir. Ils L’attendaient depuis quatre mille ans. Mais il a dit: «Il y a parmi vous maintenant même Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. C’est Lui.»

[53] Vous ne pouvez pas dire: «C’est celui-ci, c’est celui-là.» Voyez, il a dû recevoir sa formation correctement. Il a dû connaître ce signe du Messie. Il a dû savoir ce que ce Messie serait. Dieu a montré depuis le ciel ce qu’était le Messie. Jean a dit: «Je ne Le connaissais pas. Mais Celui qui m’a parlé dans le désert, disant: ‘Va baptiser d’eau,’ a dit: ‘Celui sur qui l’Esprit descendra et s’arrêtera...’» Et Jean a dit: «Je rends témoignage (Amen!) que c’est le Fils de Dieu, car j’ai vu la Colombe descendre.» Personne d’autre n’avait vu cela. Personne d’autre n’attendait cela. Mais Jean attendait cela, et Jean a vu cela. Peu m’importe combien ratent leur guérison; croyez que c’est pour vous. Emparez-vous-en. Peu m’importe ce que les voisins ont fait, ou les autres, vous, accrochez-vous-y et soyez tenace une fois que Dieu vous révèle cela, que Son Fils vous a libéré du péché et de la maladie. Accrochez-vous-y. Soyez tenace. Oui. Jean le savait.

[54] (Dites donc, je ferais mieux d’arrêter. Je n’aborderai jamais mon texte.) Vous savez quoi? Cette femme était une Grecque, celle dont je parlais, et elle était d’une autre nation. Et... Mais elle avait entendu parler de Jésus. Comment la foi vient-elle? De ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Vous dites: «Comment...» Eh bien, elle avait entendu parler de Lui. Il est la Parole. Il était donc la Parole, et elle avait entendu. Eh bien, elle avait une forte opposition. Mais écoutez ceci maintenant. La foi trouve une source que les autres ne voient pas. La foi trouve une source que d’autres ne peuvent pas voir. La foi parait ridicule à tout le monde sauf à Dieu et à celui qui la possède. C’est ridicule à tout le monde sauf à Dieu et à la personne qui a la foi. Maintenant, c’est tout... c’est... tout... C’est de l’assurance pour lui. C’est certain pour Dieu et c’est certain pour la personne qui a cela. Mais pour les autres, ils pensent qu’on est insensé. C’est toujours ça. Mais c’est certain pour la personne.

[55] Sa Parole est une Epée. Hébreux 4.12 déclare que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. Eh bien, l’épée de la foi doit... l’Epée de la Parole doit être manipulée par la main de la foi. Rien d’autre ne peut brandir cette Epée si ce n’est la foi dans la Parole. Eh bien, certains peuvent prendre la Parole et–et se frayer suffisamment du chemin pour adhérer à l’église. C’est aussi loin qu’ils peuvent aller, à peu près. D’autres peuvent découper dedans, découper chaque promesse de Dieu, découper la promesse du Saint-Esprit, découper la guérison divine. Cela dépend de la force de la main de la foi qui tient cette Epée-là. Chaque promesse est pour vous. C’est assez tranchant pour ôter tout ce qu’il y a autour de vous et faire de vous un fils et une fille de Dieu, libre de tout. Mais cela dépend du genre de main qui tient cette Epée-là. Ça doit être une main de la foi.

[56] Cette pauvre femme a peut-être connu beaucoup d’obstacles. Mais sa foi n’en a connu aucun. Non. Vous pouvez avoir beaucoup d’obstacles. Peut-être que votre médecin dit que cela ne peut pas arriver. Mais si vous avez la foi, cela ne change rien, ce que quelqu’un d’autre dit. Votre foi ne connaît pas d’obstacle. Votre foi voit cela. C’est l’assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Abraham appela les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, car Dieu avait dit cela. Pouvez-vous vous représenter Abraham, ce vieil homme? Eh bien, il avait soixante-quinze ans avant que Dieu l’appelât donc. Sara en avait soixante-cinq. C’est à peu près vingt ans après la ménopause. Dieu avait dit qu’elle aurait un enfant, et qu’Il aurait ... «Par lui, Je bénirai le monde. Par lui, toutes les nations... t’appeler le père des nations...» Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans, et une vieille femme de soixante-cinq ans, descendre donc chez le médecin et dire: «Docteur, nous aimerions prendre des dispositions pour une chambre d’hôpital, nous allons avoir un enfant.» Le médecin dirait: «Monsieur, quel âge avez-vous?» «Oh! juste soixante-quinze ans.» «Et quel âge a-t-elle?» «Soixante-cinq ans.» «Oh! Oh! Assurément, monsieur, je–je vais vous dire quoi. Sortez calmement.» Il appellerait le psychiatre, descendrait et dirait: «Examinez l’esprit du vieil homme. Il y a quelque chose qui va de travers. Ne laissez pas cet homme dans la rue. Il représente un danger.» Pourquoi? C’est ainsi qu’on considère tout celui qui jamais prend la Parole de Dieu. Dieu se sert de la folie de la prédication pour se manifester: Sa Parole, croire Sa Parole.

[57] Je vois les premiers vingt-huit jours passer. Maintenant, je peux voir... Eh bien, Abraham avait vécu avec cette femme depuis qu’elle était une petite jeune fille. C’était sa demi-soeur. Il l’avait épousée à l’âge d’environ dix-huit ans. Et alors, il est allé et a dit: «Sara, comment ça va, chérie? Pas de changement?» «Pas du tout.» «Gloire à Dieu, nous aurons de toute façon l’enfant. Apprête des chaussons, toutes les couches, et les–les épingles et tout. Apprête-toi. Nous allons l’avoir.» «Comment sais-tu que nous allons l’avoir?» «Dieu l’a dit.» Le deuxième mois passa: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu.» Un autre mois, un miracle plus grand. Alléluia! Une année passa: «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Gloire! C’est plus glorieux d’une année.» Et vingt-cinq ans passèrent. «Comment te sens-tu, Sara (vieille et faible), comment te sens-tu?» «Pas de changement, chéri.» «Gloire à Dieu! C’est un plus grand miracle, vingt-cinq ans après.» Et nous nous disons la postérité d’Abraham. Hein! Nous avons le Saint-Esprit. «Eh bien, on a prié pour moi hier soir, mais je ne suis certainement pas guéri.» Vous êtes une piètre postérité d’Abraham. Abraham appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient (Amen! Alléluia!), car il croyait que ce que Dieu avait promis, Dieu était assez grand pour tenir Sa promesse. Amen. Nous y sommes. La postérité d’Abraham, ne me laissez pas aborder cela.

[58] Eh bien, cette femme avait une forte opposition. Elle était une Grecque. Eh bien, elle était membre d’une autre dénomination, et on disait: «Eh bien, attendez une minute, vous êtes une Grecque. N’allez pas là, car notre pasteur ne parraine pas cela. (Oh! Excusez-moi. C’est en ordre.) De toutes les façons, vous savez, vous êtes membre de ceci. Ne–n’allez donc pas là, car...» Mais cela ne l’a pas arrêtée. Elle avait la foi. La foi s’en était emparée. Pourquoi? Elle avait une fille qui avait besoin de guérison, et elle savait qu’il y avait une puissance de guérison. Elle avait entendu parler de Lui, qu’Il guérissait les autres. La foi vient de ce qu’on entend; elle était là. Elle est allée de l’avant malgré tout. Cela ne lui a pas fait obstacle.

[59] Peut-être qu’elle a rencontré un autre groupe, et ils ont dit: «Maintenant, regarde, ma chère. Maintenant, Melinda» (Melissa, l’un ou l’autre nom, je ne sais comment on pouvait l’appeler. J’espère qu’il n’y a personne ici avec ce nom-là. Mais de toutes les façons, c’est en ordre. Ce serait un compliment.) Ils ont dit: «Ecoute, Melinda. Tu sais quoi? Les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas. N’y va pas. Tu ne vas que t’attirer la disgrâce.» Elle était persévérante. La foi s’était déjà ancrée là-dedans, peu importe que le pasteur soit en train de collaborer, que sa dénomination ait cru cela ou pas, que ses membres aient cru cela, que quelqu’un à part elle ait cru cela. La foi est une affaire individuelle. Oui, oui. C’est à elle. Que les jours des miracles soient passés pour les autres ou pas, ce ne l’était pas pour elle.

[60] Il y a un homme qui m’a dit il n’y a pas longtemps, il m’a dit: «Peu importe combien de gens tu pourrais guérir et tout comme cela, a-t-il dit, je ne crois pas dans la guérison.» J’ai dit: «Certainement. Ce n’était pas pour les incroyants. Ça a été envoyé uniquement aux croyants. C’est uniquement pour eux, rien que les croyants.» Oh! Votre incrédulité ne vous amène nulle part, cela vous fait obstacle. C’est tout. Cela n’arrête pas Dieu. Dieu continue tout droit d’accomplir cela malgré tout. Ils disaient: «Vous ne pouvez pas recevoir le Saint-Esprit. C’était donné uniquement aux douze apôtres.» Cela n’arrête pas Dieu. Il va droit de l’avant, accomplissant Cela, les gens reçoivent Cela. Ils peuvent ne pas être à mesure d’expliquer Cela, mais ils reçoivent Cela malgré tout. Je ne peux pas vous dire comment une vache noire peut brouter de l’herbe verte et donner du lait blanc, mais c’est ce qu’elle fait. Tout à fait en ordre. Je ne peux donc pas expliquer cela. Je ne sais comment cela se fait, mais cela–cela se fait de toutes les façons. Je n’essaie pas d’expliquer cela. Si vous pouvez expliquer Dieu, alors ce n’est plus la foi. Tout ce que vous recevez de Dieu vient par la foi. Amen. Vous ne pouvez pas expliquer cela. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Vous croyez Dieu. Amen.

[61] Eh bien: «Les jours des miracles sont passés.»... Elle était tenace. Une autre bonne soeur l’a rencontrée au coin peut-être, elle a dit: «Où vas-tu ce matin?» «Je vais rencontrer Jésus de Nazareth.» «Oh! Il–Il n’est pas de notre dénomination.» «Ça ne change rien. J’ai une fille qui est dans le besoin. Elle va être guérie. Je vais l’amener.» «Tu sais quoi? Je vais te le dire, tu sais, ton mari est un homme d’affaires ici dans la ville, il te quittera. Aussi sûrement que tu y vas, tu va avoir un cas de divorce.» Elle était toujours tenace. Elle allait de toutes les façons. Elle était persévérante. Certaines ont dit: «Tu sais, Melinda, la prochaine fois que tu viendras à l’église, tu vas être l’objet de risée de l’église, car tu vas là pour te rendre ridicule, te mêler à cette bande de saints exaltés.» Et elle était là–là. «Tu vois, tu vas être catégorisée comme l’un d’entre eux. Tout le monde à l’église rira de toi quand tu viendras le dimanche prochain.» Elle était toujours tenace. Rien n’allait l’arrêter. Elle y va de toute façon. Quoi? La foi s’était ancrée. Elle était persévérante; rien n’allait ancrée. Elle allait l’arrêter de toute façon. Oui. Et puis, voici venir un des anciens de l’église et il dit: «Tu sais quoi? Si tu vas à cette réunion-là, je vais te dire ce qui va arriver. Tu seras soumise à la discipline de l’église. C’est tout ce qu’il y a. On t’expulsera de l’église. Aussitôt que tu t’associes à cette bande de gens là-bas, avec ce fanatisme, tu vas certainement être expulsée de l’église.» Elle était toujours persévérante. Elle allait. Rien n’allait l’arrêter. Elle va y aller.

[62] Elle est allée. Finalement, elle est arrivée. Eh bien, elle pensait que tout était terminé. C’est ça. Quand elle arrive donc auprès de Jésus, elle a dit... Elle avait entendu les autres L’appeler Fils de David. Elle a dit: «Toi, Fils de David...» Eh bien, elle était un Gentil... Il n’était pas question de Fils de David pour elle, Lui, cela. Elle a donc dit: «Toi, Fils de David, aie pitié de ma fille.» Elle a rencontré une déception après être arrivée auprès de Jésus. Oh! Que c’est étrange, mais elle en a eue, elle a eu une déception. Jésus lui a fait savoir: «Je n’ai pas été envoyé à ta race. J’ai été seulement envoyé aux Juifs.» Oh! la la! Cela ne nous dégonflerait-il pas, nous les pentecôtistes? Pas elle, elle s’était emparée de quelque chose. Il a dit: «Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Je ne suis pas envoyé à vous, à votre race, aux gens de votre espèce, Je ne suis pas du tout envoyé.»

[63] Après qu’elle avait dépassé toutes ces barrières, pour arriver auprès de Lui, et alors, une fois arrivée auprès de Lui, elle entend dire: «Je ne suis pas envoyé à vous, à votre race»; cela arrêtera-t-il la foi? Non, absolument pas. Et alors, Il a dit: «A propos, vous n’êtes qu’une meute de petits chiens.» Oh! la la! Est-ce que cela–est-ce que cela ne nous désarçonnerait-il pas, nous les pentecôtistes? Oh! la la! Nous aurions explosé comme un crapaud mangeant... Nous aurions... Eh bien, nous aurions... Ça aurait été terrible. Nous avons... Mais elle n’était pas une plante de serre. Elle n’avait pas à être aspergée comme une plante de serre. Elle n’était pas une hybride comme certaines des plantes d’aujourd’hui. Elle s’était emparée de la foi. Alléluia! Le problème aujourd’hui, c’est que nous avons beaucoup d’histoires hybrides. Exact.

[64] J’ai lu un article dans Reader’s Digest, il n’y a pas longtemps, que les gens, nos femmes qui mangent cette viande de boeuf hybride, du maïs hybride, toutes ces histoires-là, des pop-corn, que leurs hanches se rétrécissent. Et dans vingt ans, si rien n’est fait, la science dit que les femmes ne pourront pas avoir des enfants. Cela tue. Tout ce qui est hybride est mauvais. Je descendais... J’ai vu un grand écriteau, il y était mentionné: «Funk’s?... (ou quelque chose comme cela) du maïs hybride, le meilleur.» De très gros épis de maïs, mais ce n’est pas bon. Ça ne vaut rien. Essayez de replanter cela et voyez ce qui arrivera. Eh bien, cela coince la science et prouve que leur propre argument sur l’origine de l’homme est faux. Prenez n’importe quoi et croisez cela, hybridez-le, et cela ne peut pas se reproduire. Vous prenez une–une jument et vous la croisez avec un mâle, cela reproduira un mulet. Mais ce mulet ne peut pas se reproduire et mettre bas un autre mulet. Cela le tue là même. C’est vrai.

[65] Et tout ce qu’il y a d’ignorant, je pense, c’est un mulet, un hybride. De très grosses et longues oreilles, dressées là. Vous savez, vous ne pouvez rien lui dire. On a trop de religion de mulet aujourd’hui. C’est ça le problème du monde. Ils restent assis là avec un long visage de petit saint, vous savez, et ils disent... Je dis... On prêche la guérison divine et la puissance de Dieu, ils disent: «Ah! Ah! Les jours des miracles sont passés. Je ne crois pas cette vieille histoire. N’est-ce pas que vous... Ah! Ah!» Juste la vieille religion de mulet ignorant. C’est tout. Il ne sait pas d’où il vient. Vous ne pouvez jamais lui enseigner quoi que ce soit. Peu importe, il attendra toute sa vie pour vous faire une ruade avant de mourir. Vous le savez. J’ai dressé des chevaux, j’ai travaillé dans une ferme. Je sais de quoi je parle. Cet animal n’est qu’un vieil ignare. Mais laissez... Vous ne savez d’où il vient. Il ne sait pas qui est son papa, qui est sa maman, ni rien d’autre. C’est ainsi avec certaines de ces religions hybrides d’aujourd’hui. Ils ne savent qui est leur papa. On demande: «Etes-vous un chrétien?» «Je suis méthodiste.» «Je suis baptiste.» «Je suis presbytérien. Je suis...» Oh! Vous ne savez même pas d’où vous venez.

[66] Mais, oh! combien j’aime un bon cheval pur sang. Frère, il peut vous dire... On peut consulter sa généalogie et voir qui était son papa, son grand-papa, sa grand-maman, sur toute la ligne parce que c’est un pur sang. J’aime voir un vrai chrétien pur sang qui est né de la Parole de Dieu. Il sait d’où il vient. Il sait qui est son père. Il sait qui est sa mère. Ce n’est pas une dénomination sociale. C’est la puissance de Dieu, le Fils de Dieu. Il est mort en lui-même, et il est né de nouveau. Il est une nouvelle créature en Jésus-Christ. Il est gentil. Vous pouvez lui dire quelque chose, il ponctuera chaque Parole de Dieu d’un amen. «Croyez-vous ceci?» «Amen.» «Les jours des miracles sont ici.» «Amen.» «Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Amen.» Je sais–je sais d’où il est venu. Oui, oui. Il est un fils de Dieu. Oui, certainement. Mais ce mulet-là, cet hybride-là, il a quitté ici, et il a trimbalé ses documents d’adhésion d’une église à une autre, et à une autre. Pourquoi ne l’inscrivez-vous pas là-haut une fois, dans le Livre de Vie de l’Agneau, là où il ne sera pas effacé? Amen. Vous savez que je me sens très religieux maintenant même, moi-même. Vous parlez de... Je sens comme si je pourrais crier. Oui, oui. Oh! Assurément. Elle n’avait pas à être aspergée. Hybride.

[67] Oh! Vous dites: «Nous avons les meilleures églises.» C’est ce qui va de travers chez nous les pentecôtistes, on attrape exactement la même chose. Oh! Nous pensons à un très immense et beau bâtiment, un ministre intellectuel qui peut se lever et–et s’avancer là pour approuver le bain mixte et tout le reste, et toute cette autre espèce de non-sens; laisser les femmes se couper les cheveux, porter des shorts, et tout le reste, et appeler cela l’émancipation de la femme. Du non-sens. C’est vrai. C’est un péché et une disgrâce. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la Saint Paul, et du Saint-Esprit de la Bible, et de la puissance de Dieu qui revient une fois de plus dans l’église pour manifester cela. Oui, nous en avons besoin. C’est tout à fait vrai.

[68] [Il y a des parlers en langues et des interprétations qui interrompent.–N.D.E.] Béni soit le Nom du Seigneur. Combien nous remercions Dieu. Gloire à Dieu! Oui, oui. Amen à cela. Nous croyons tel que Dieu l’envoie. Remarquez, et nous acceptons cela: correctement. Dieu a besoin de vrais chrétiens nés de nouveau. Il veut des hommes et des femmes qui sont véritablement livrés à Dieu, et non pas... Vous savez, Hollywood brille et les gens imitent trop... Nous sommes trop près de Hollywood. Le–l’Evangile ne brille pas. Il luit. Hollywood brille avec éclat, l’église brille avec éclat, mais le–le Saint-Esprit luit dans l’humilité.

[69] Il n’y a pas longtemps, j’étais censé parler à Chicago, et un certain ministre, à cause des divergences qu’il... Je n’étais pas membre de son organisation. Ils avaient lancé une invitation, et les gens voulaient que j’aille parler. Je n’aurais pas pu le faire de toute façon, mais il a dit: «Oh! non.» Il a dit: «C’est un excentrique tout fait.» Il a dit: «Il est... Tout ce qu’il fait, c’est réprimander les gens», et ainsi de suite comme cela. Et il a fait venir un très grand docteur en théologie. Il est monté avec assez de papiers et un sermon intellectuel qui aurait tout fait. Il est monté là, torse bombé, un très grand col retourné, et il s’est mis à parler, vous savez, avec des mots si éloquents, comme cela. Et, oh! la la! Il s’est rendu compte que cela ne marchait pas avec les enfants de Dieu. Ils restaient simplement assis là, le regardant. Et peu après, il s’est rendu compte que ça ne marchait pas, alors il a refermé toutes ses notes, il est descendu de l’estrade avec des épaules toutes rabattues, comme ceci. Il y avait un vieux saint assis là dans un coin, il a donné un coup à un autre, il a dit: «S’il était monté tel qu’il est descendu, il serait descendu tel qu’il était monté.» C’est tout à fait ainsi que ça se passe aujourd’hui, frère. Nous devons nous abaisser. Nous devons nous abaisser une fois de plus au niveau du Saint-Esprit, nous abaisser au niveau de la Bible, revenir à la véritable Parole de Dieu.

[70] Cette pauvre petite femme, elle avait toutes sortes de choses qui lui faisaient obstacle. Quand elle est arrivée auprès de Jésus, elle... Il l’a taxée de petite chienne, et Il a dit: «Il n’est pas convenable de prendre la nourriture des enfants et de la jeter aux petits chiens.» Et suivez. Si c’était l’un de nous pentecôtistes: «Eh bien, je ne retournerais plus jamais et je n’entendrais plus ce saint exalté. Oui, oui. Les gens avaient raison.» Mais qu’en est-il d’elle? Pas elle. Elle s’était emparée de la foi. Elle avait quelque chose qu’elle allait réaliser: la guérison de sa fille. Peu importe ce qu’Il avait dit. Regardez, la–la vérité, l’humilité admettra toujours que la vérité a raison. Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur. Je ne suis pas de Ton peuple. Je ne suis pas une Juive, et je ne suis qu’une petite chienne. C’est tout à fait vrai, Seigneur. Et il n’est pas convenable pour Toi de prendre le pain des enfants et de nous les donner, à nous les petits chiens. Mais, Seigneur, les petits chiens mangent les miettes sous la table des enfants.» Elle ne cherchait que des miettes, alors que nous ne sommes pas invités à prendre des miettes; nous sommes invités à table. Mais elle cherchait des miettes. Rappelez-vous, elle était un Gentil. Elle n’avait jamais vu un miracle. Mais quelque chose s’était ancré en elle, qui faisait qu’elle croyait en un miracle. Elle n’avait pas à voir quelque chose être accompli. Ils n’étaient pas... Il n’avait pas à lui prouver qu’Il était le Messie.

[71] Elle était comme Rahab la prostituée. Quand les espions étaient venus et qu’ils avaient trouvé Rahab la prostituée, ils n’avaient pas... ils–ils... Elle n’a pas dit: «Faites-moi venir Josué. Laissez-moi voir quels habits il porte, comment il se tient droit. Est-il beau? Peigne-t-il ses cheveux? Comment il...» Elle n’a pas voulu...» «Quel...?... Laissez-moi le voir faire cela.» Elle a dit: «J’ai appris. C’est assez pour moi. J’ai appris.» Elle fut tenace. Elle a dit: «Je sais que nous allons être détruits. Que puis-je faire? Témoignez-moi de la faveur. Laissez-moi sauver la maison de mon père.» Oh! Son nom à elle est indélébile. Elle est l’une des arrière-grands-mères de notre Seigneur Jésus-Christ, certainement, parce qu’elle avait cru.

[72] Maintenant, cette femme a dit: «Seigneur, je sais que je ne suis pas bonne. Je sais que notre nation est une bande de païens. Mais je sais que nous ne sommes qu’une meute de petits chiens, mais je ne cherche que des miettes, Seigneur. Ma fille est malade là, et je sais que Tu peux faire cela.» Et alors, elle s’est prosternée et L’a adoré. Oh! la la! Oh! Cela me tue pratiquement. Elle s’est prosternée et a dit: «Certes, Seigneur, je ne suis qu’une petite chienne.» Regardez ce que la pauvre petite créature avait combattu pour arriver là. Et puis, une fois arrivée là, Il l’a taxée de petite chienne, et tout le reste, cela n’avait pas arrêté sa foi. Et parfois, on peut prier pour nous, et nous disons: «Oh! Il ne doit rien y avoir là. Je ne sens pas de changement.» La postérité d’Abraham, des chrétiens, tenaces, nous devrions incliner la tête de honte. C’est vrai. Oui. Mais elle, peu importe ce que... Même quand elle se tenait dans la Présence de Jésus-Christ et qu’elle avait été rejetée par Lui, elle a continué à tenir toujours ferme. Jésus a dit: «A cause de cette parole, le démon a quitté ta fille.» Voyez, elle savait comment approcher le don de Dieu. Elle n’est pas venue pour dire: «Eh bien, je vais voir ce qu’Il fait. Et s’Il peut faire ces choses; peut-être que c’est de la télépathie mentale; peut-être que c’est de la psychologie, peut-être que c’est une supercherie; peut-être que c’est un montage.» Elle n’aurait jamais reçu la guérison qu’elle réclamait. Mais elle est venue de la façon correcte, et elle a obtenu ce qu’elle réclamait. La foi accepte toujours que la Parole est vraie. Elle était tenace.

[73] Encore quelques paroles avant de terminer, une remarque que j’aimerais faire ici. Marthe, quand elle est venue auprès de Jésus, elle fut tenace. Rappelez-vous, Jésus avait quitté sa maison à elle, Il avait quitté Lazare. Et quand ce dernier tomba malade... Et ces gens avaient quitté leur église. Ils avaient tout fait, ils étaient sortis, ils L’avaient accueilli. Ils L’avaient vu accomplir des miracles, mais quand le temps arriva pour leur famille, Il était parti. Ils ont envoyé des messagers L’appeler, Il a ignoré le messager et Il est allé plus loin. Ils ont envoyé un autre messager, Il a ignoré celui-là. Assurément. Il a continué... Eh bien, le... Il a simplement dit: «Je ne fais que ce que le Père me montre.» Le Père Lui avait parlé. Alors, quand Lazare était mort, Il a dit: «A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Rappelez-vous, à la tombe Il a dit: «Je dis ceci à cause d’eux.» Il savait ce qui allait se passer, car le Père le Lui avait montré.

[74] Mais remarquez, Il a mis Marthe à l’épreuve. Tenez, elle est venue en courant, et... «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Eh bien, on dirait qu’elle L’aurait réprimandé et qu’elle aurait dit: «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Regarde ce que nous avons fait pour Toi. Nous T’avons nourri. Nous T’avons accueilli. Nous avons quitté notre église; nous avons abandonné tous nos amis et tout pour Te suivre. Nous avons tout quitté, nous sommes venus Te suivre. Et puis, quand notre frère est tombé malade, Tu...» On dirait qu’elle avait le droit de faire cela. Mais parfois vous dites que nous avons un droit, mais abandonnez vos droits. Un agneau n’aura que la laine. C’est tout ce qu’il peut porter. Mais il doit abandonner cela.

[75] Je parlais à certaines femmes il n’y a pas longtemps. Honte à elles, à cause de leur habillement, avec tous ces petits habits, elles apparaissent moulées comme la saucisse de Francfort, comme cela, elles vont répondre au jour du Jugement d’avoir commis adultère. Vous pourriez être tout aussi pures que le lis vis-à-vis de votre mari ou de votre ami. Mais rappelez-vous, Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Et quand ce pécheur répondra d’avoir commis adultère, qui a fait cela? C’est vous. Mes soeurs pentecôtistes, revenez, revenez à ... à l’ancienne mode. Cette femme a dit: «Eh bien, on ne fabrique même plus d’autres robes que ça.» Mais on fabrique toujours des machines à coudre et on vend des tissus. Il n’y a pas d’excuses. Voyez? C’est exact. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Je suis... Je crois cela. Il n’y a donc pas d’excuses. Nous pourrions tout aussi bien nous plier à cela, retourner au véritable Evangile, revenir une fois de plus à la Parole de Dieu, et nous mettre en ordre. C’est vrai. Marthe avait un droit. Elle a dit: «Eh bien, c’est mon privilège en tant qu’Américaine, si je veux faire cela.» J’ai dit: «Oui. Mais vous avez dit que vous étiez une chrétienne.» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Vous êtes donc un agneau, et un agneau renonce à ses droits.» En tant que chrétienne américaine, citoyenne américaine, j’ai le droit de boire, de fumer, de faire tout ce que je veux, d’acheter la liqueur. Mais je renonce à cela. Je ne suis pas de... J’habite dans cette nation, mais je suis un pèlerin. Ma demeure est en Haut. Tout autre chrétien né d’En Haut vit d’En Haut.

[76] Ma femme, assise là, me disait... Nous allions à un super marché. C’est une chose étrange chez nous. Nous avons trouvé une femme en robe. Toutes les autres étaient... Et elles chantent dans des chorales et tout. Elle a dit: «Bill, qu’est-ce?» J’ai dit: «Chérie, c’est l’esprit américain.» Elle a dit: «Ne sommes-nous pas Américains?» J’ai dit: «Non. Nous habitons ici. Ceci est notre milieu naturel. Mais nous sommes d’En Haut. Notre peuple agit comme là Haut. L’Esprit d’En Haut est descendu sur eux. Et si je vais dans un autre pays, ils disent: ‘C’est un Yankee, il vient de l’Amérique.’ Si vous allez en Allemagne, vous avez un esprit allemand; en Suisse, un esprit suisse. Où que vous alliez, il y a un esprit dans cette nation-là.» Il y a un esprit parmi les gens. Oh! Miséricorde! Revenez à la chose correcte. Ceci... Pourquoi pas... Si vous pouvez trouver une contrefaçon, pourquoi ne pas trouver la chose vraie? Pourquoi renoncerons-nous à la vraie chose au profit de la contrefaçon, alors que tous les cieux sont pleins de bénédictions authentiques de la Pentecôte? Amen. Pourquoi prendrions-nous un substitut de quoi que ce soit? Amen. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas du tout, mais croyez que la Parole de Dieu est vraie. Oui, certainement.

[77] Eh bien, Marthe s’est approchée de Lui, elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Oh! la la! C’est ça être persistant, franchir chaque barrière. «Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Il a dit: «Je suis la Résur-... Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. C’était un bon garçon. Il ressuscitera à la résurrection générale.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Peu importe combien elle avait été déçu par les autres actes, le temps était arrivé où elle avait saisi la foi. Savez-vous où, je pense, elle avait reçu cela? Quand elle lisait la Bible et qu’elle avait vu là où cette femme sunamite...

[78] Ce jour-là, le représentant de Dieu... Dieu n’a jamais manqué de représentant sur la terre. Toujours, dans chaque âge. Et Son représentant à l’époque était un prophète, Elie. Et elle était vieille, cette femme Sunamite, elle n’avait pas d’enfants. Et Elie avait prié pour elle, il l’avait bénie, il avait prophétisé, il lui avait dit qu’elle aurait un enfant. Et elle en avait eu. Environ... Il avait atteint dix ou douze ans, l’enfant devait avoir attrapé une insolation. Il a crié: «Ma tête, ma tête.» Vers la mi-journée, le père a demandé à un serviteur de le ramener et de le mettre sur les genoux de maman. Et l’enfant est mort. Quel endroit approprié où amener l’enfant, le déposer sur le lit du prophète, là où le prophète se couchait! Et puis, elle a dit: «Selle le mulet. Va tout droit, et ne parle à personne, mais continue.»

[79] Et quand le prophète vint... Dieu ne révèle pas toujours tout à ses prophètes, mais juste ce qu’Il veut qu’ils sachent. Et il a dit: «Voici venir cette Sunamite.» Il a dit à Guéhazi, il a dit: «Elle est triste, mais Dieu me l’a caché.» Il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton fils se porte-t-il bien?» Regardez ça. J’aime ça. Elle a dit: «Tout va bien»: Son enfant était mort. Mais elle était devant le serviteur de Dieu. Elle savait que si Dieu pouvait dire à ce serviteur-là qu’elle aurait un enfant, celui-ci pouvait lui dire pourquoi Dieu avait retiré l’enfant. Elle s’est donc tenue là. Alors, elle s’est prosternée devant lui, elle a commencé à révéler.

[80] Eh bien, c’est là, je pense, que Paul a tiré l’imposition des mains sur les mouchoirs. Voyez-vous? Il a dit, il a dit à Guéhazi: «Prends mon bâton, ceins tes reins. Et si quelqu’un te parle, ne leur réponds pas. Va simplement de l’avant, mets ce bâton sur l’enfant.» Voyez, il savait que tout ce qu’il avait touché était béni, si seulement il pouvait amener la femme à croire cela. Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton; c’était dans le prophète. Elle s’est attachée à Lui. Elle a dit: «L’Eternel Dieu est vivant et ton âme ne mourra jamais, je ne te quitterai pas.» Et Guéhazi... Je veux dire, Elie est allé avec elle. Il est allé là, il a étendu son corps sur cet enfant mort, il a fait les cents pas dans la pièce, il a mis son visage sur celui de l’enfant, et l’enfant a éternué sept fois et il est revenu à la vie. Et quoi? Parce que cette Sunamite avait dit: «Ne t’arrête pas. Ne t’encombre pas des affaires sociales. Va vers la Parole.» Et elle savait... Marthe savait que si–si Elie... Si Dieu était dans Elie pour manifester, ancrer cette foi-là, à combien plus forte raison était-Il dans Christ le Fils de Dieu? C’était donc la raison pour laquelle elle était très persistante devant Jésus. La femme Sunamite l’avait aussi été devant Elie.

[81] Il y eut une femme juste sur la côte ici, j’en ai parlé. Elle est venue à la maison et je venais de rentrer. Et la femme venait de quelque part ici. Elle... Certaines personnes qui sont ici connaissent la femme, l’administrateur, l’un d’eux, assis ici maintenant, c’est lui qui avait aidé à la transporter. Elle avait une tumeur qui pesait cinquante livres [22 kg], comme ceci. Je suis entré dans l’église. Je n’arrivais pas à prier pour les malades cette nuit-là. Je venais de rentrer. J’allais sortir. Et–et alors, cette femme fut très persistante, elle venait de loin, elle avait demandé aux diacres et aux administrateurs de la transporter jusqu’à la petite porte par laquelle je sortais. Et quand je sortais par là, elle a tendu la main et m’a saisi par la jambe. Et elle a dit: «Frère Branham, je crois que si vous demandez à Dieu, Dieu me guérira.» Et je me suis simplement arrêté, je lui ai imposé la main, et j’ai dit: «Soeur, que le Dieu du Ciel honore votre foi.» Elle était grasse comme ceci. Elle... Ils ne pouvaient pas... Ils devaient la transporter. Et ils l’ont donc fait asseoir là, à cette petite porte derrière, le derrière de l’église. Et environ trois mois plus tard, elle est passée par là en criant et en poussant des cris, tout aussi forte que moi. Et il y a environ une semaine ou deux, là à Cow Palace à Los Angeles, à South Gate, je disais l’une ou l’autre chose à ce sujet là une soirée. Elle a sauté de là, elle a dit: «Me voici encore.» Elle était parfaitement normale. Pourquoi? Elle avait été tenace. Elle avait voyagé, elle avait dépensé ses subsides, elle avait traversé toute sorte de choses, dans une petite vieille caravane, cherchant à arriver là. On devait lui apporter sa nourriture, et c’est ce que son mari a dû faire. Mais elle avait été tenace. Elle allait s’accrocher à cela. Assurément. Sa foi s’était emparée de la Parole et elle allait s’en tenir à cela.

[82] Michée, alors que quatre cents prophètes bien habillés se tenaient là, disant à Achab et aux autres: «Montes-y, l’Eternel est avec toi», Michée a dit: «Montes-y, si tu veux. Mais l’Eternel m’a parlé, et j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sur une colline.» Pourquoi? Alors que quatre cents prophétisaient le contraire de ce que lui disait, comment pouvait-il être si sûr? C’est parce que sa vision s’accordait avec la Parole de Dieu. C’est pourquoi il connaissait cela. Oh! Combien j’aurais bien voulu avoir une heure maintenant pour prêcher là même! Si votre vision ne s’accorde pas avec la Parole, oubliez votre vision. Quand vous savez que votre vision est en ligne avec la Parole... Le grand prophète avait dit à Achab... Il l’avait maudit, et il lui avait dit que les chiens lècheraient son sang à cause du juste Naboth, de ce qu’il avait fait. Et comment Dieu pouvait-Il... Peu importe combien ces prophètes avaient prophétisé et dit... Eh bien, ils avaient eu une raison là. Ils ont dit: «Regardez ça. Ramoth en Galaad, Josué nous a donné cela. Ça nous appartient. Ce blé qui est cultivé là devrait nourrir les Israélites, pas notre ennemi. Assurément, c’était vrai.» Voyez, intellectuellement, ils pensaient que cela était correct. C’est là que vous venez intellectuellement, essayant de placer quelque chose, et parfois la foi est très opposée à cela. Le médecin dit: «Regardez ça. Vous ne pouvez pas vivre, monsieur. Ce cancer s’est répandu sur vous.» Mais laissez la foi s’ancrer là une fois et puis observez ce qui arrive.

[83] Michée s’est tenu là au milieu d’eux. Je peux les entendre tenir leur réunion. Vous savez, on l’avait expulsé de l’association des ministres. Alors, ils–ils ont dit: «Michée, si tu prophétises la même chose que les autres du comité ont prophétisé, tu sais, tu pourras revenir.» Il a dit: «Moi? Je ne dirai que ce que Dieu placera dans ma bouche.» Ô frère! Ce dont nous avons besoin, c’est davantage de Michée, le fils de Jimla, vous savez. Et ce... Tenez, il s’est tenu là avec ce grand et puissant... Il a dit: «Montes-y...» Et il a prophétisé le contraire parce qu’il était... avec quatre cents hommes qui se tenaient là, l’un d’eux l’a même giflé à la bouche. Il a dit: «Ramenez ce gars, mettez-le dans la cour intérieure de la prison, et mettez-le au cachot. Et à mon retour, je m’occuperai de lui.» Il a dit: «Si jamais vous retournez, Dieu ne m’a pas parlé.» Pourquoi? Il était tenace. Il savait où il se tenait.

[84] L’homme aveugle qui était né aveugle, ses yeux avaient été guéris. Il ne pouvait pas discuter de la théologie avec eux. Ils ont dit: «Nous savons que cet Homme-là est un démon. Il ne s’accorde pas avec notre organisation.» Il a dit: «C’est une chose étrange pour moi. Vous êtes les conducteurs du pays. Voici, un Homme m’a ouvert les yeux, cela ne s’est jamais fait dans le monde entier, nous n’avons jamais appris cela, et alors vous, les conducteurs religieux, vous ne–ne savez pas d’où Il vient. C’est une chose étrange.» Il avait une très bonne théologie avec laquelle débattre, ne le pensez-vous donc pas? Il en avait certainement. C’est la seule chose qu’il connaissait. Il a dit: «Qu’Il soit pécheur ou pas, je ne sais pas. Mais ce que je sais, c’est qu’autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois.» Amen. C’est la seule chose qu’il savait avec certitude. Il avait été tenace avec cela.

[85] Nathanaël aussi avait été tenace pour Le reconnaître comme le Christ, quand il a vu cette chose mystérieuse se produire, quand Il a dit: «Je t’ai vu quand tu étais sous le figuier.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Cette petite femme au puits était tenace, quand Il lui a dit qu’elle avait cinq maris. Quand Il a accompli cela devant le groupe de Juifs instruits, ceux-ci ont dit: «Il est Béelzébul.» Mais cette petite femme a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Eh bien, arrêtez-la. Dans la ville... Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Comment pouvez-vous empêcher Simon Pierre de prêcher l’Evangile, même s’il ne pouvait pas écrire son propre nom, alors que Jésus avait dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Il savait que c’était le Messie. Il n’y avait pas moyen de l’arrêter.

[86] Il n’y a pas longtemps, là au Mexique (Et je termine.), nous tenions une série de réunions là, et j’avais une grande tâche. C’est un grand pays catholique, et vous tous, pratiquement, vous les ministres, vous connaissez le général Valdena. C’est lui–lui qui m’avait fait venir. Le gouvernement... L’évêque de l’église catholique était allé parler au président, disant: «Eh bien, vous faites venir un ca... un non-catholique ici.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, le général Valdena dit que c’est une personne de bonne réputation.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, il n’y a rien de tel ici.» Il a dit: «Vous... Nous ne pouvons pas faire cela.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, on me dit que des milliers de gens viennent à ses réunions», a dit le président. Il a dit: «Eh bien, il n’y a que les gens du peuple sans instruction qui y vont.» Il a dit: «Vous les avez eus pendant cinq cents ans. Pourquoi restent-ils les gens du peuple sans instruction?» Je pense que cela avait déplumé. Voyez?

[87] Quand nous sommes arrivés là, nous avions eu juste trois soirées de séjour. La deuxième soirée, là, je n’oublierai jamais cela. Un vieux Mexicain est passé à l’estrade, un pauvre vieil homme. Vous tous, vous connaissez frère Espinosa, pratiquement vous tous. Je pense qu’il est membre des Assemblées de Dieu. C’est lui qui était mon interprète, il se tenait à côté de moi. The Voice, des Hommes d’Affaires, a dû publier cet article. Vous ne pouvez rien imprimer, rien imprimer si cela ne peut être prouvé. Voyez-vous? Ainsi donc ici... A moins de fourrer votre nez dans quelque chose qui est en difficulté... Alors, ce pauvre vieux Mexicain est passé. Il était aveugle. Il ne pouvait pas voir où il allait, vous savez. Et il s’est approché de moi. Il était pieds nus, ces drôles de pieds rugueux, et les jambes de son pantalon déchirés comme cela, un vieux manteau en lambeaux, sans chemise, un vieux chapeau en mains, cousu au fil, recouvert de poussière. J’ai regardé, ses yeux étaient blancs de cataracte. Et il est passé là, et il a mis la main dans sa poche, il a fait sortir le petit chapelet, il s’est mis à dire le Je vous salue Marie, vous savez. Et alors, je lui ai dit: «Arrêtez ça.» Et frère Espinosa l’a arrêté. Il a remis cela dans sa poche, il a marmonné quelque chose en Espagnol. Je ne pouvais pas comprendre, je ne connais pas l’espagnol.

[88] Il s’est donc mis à marmonner quelque chose, et je me suis dit: «Pauvre vieil homme.» Et j’étais là, portant une bonne paire de souliers, un bon costume. Ce vieil homme, peut-être de sa vie, n’avait eu qu’un tas de laitue d’amibes pour en faire du tortilla. Et de toute façon, avoir environ... Ils éc-... ou plutôt leur économie est très pauvrement équilibrée, c’est terrible. Et peut-être que Pancho gagne environ... C’est un maçon, il touche environ quinze pesos par jour, mais il doit travailler environ dix jours pour s’acheter une paire de souliers. Qu’en est-il du petit Pedro, avec dix enfants, touchant environ trois pesos par jour? Que va-t-il faire pour les nourrir? Martina peut en avoir une ce soir, Pancho peut en avoir une. Mais quelqu’un en manquera, car il leur faut en épargner assez pour acheter l’huile pour allumer la chandelle sur un autel en or d’un million de dollars. Ce n’est pas correct. Et je leur ai dit que ce n’était pas correct. J’ai dit: «Ce n’est pas correct. Vous n’avez rien à payer. Christ est mort pour vous libérer.» Et un autel en or d’un million de dollars avec une chandelle dessus, alors que les gens crèvent de faim, et un prêtre est là pour bénir ça. Qu’est-ce qu’une chandelle a à faire avec cela? C’est Christ qui est mort. Son Sang nous sauve du péché et des offenses. C’est un don gratuit de Dieu. Vous ne faites rien pour–pour mériter cela. C’est la grâce de Dieu.

[89] Il est passé là. Je l’ai pris dans mes bras, et je me suis dit: «Voyons si mes souliers lui conviendraient. Je vais discrètement les enlever.» Il y avait une grande rampe là. Lui donner mon manteau, mais ses épaules étaient beaucoup plus larges, ses pieds beaucoup plus gros. Je me suis dit: «Pauvre vieil homme! Probablement qu’il n’a jamais pris un bon repas de sa vie.» Et je me suis dit: «Et là, la nature... Regardez ce qui lui est arrivé. Il est aveugle. Il est un pauvre vieil homme. Si mon papa était en vie, il aurait pratiquement cet âge-là.» Vous devez sympathiser avec les gens. Si vous ne le pouvez pas, vous ne pourrez jamais aider quelqu’un. C’est... vous... Cela... Vous devez sympathiser avec les gens. Vous devez prendre cela sur vous-mêmes. Et j’ai simplement fait passer mes bras autour de lui, et j’ai dit: «Père céleste, sois miséricordieux envers ce pauvre vieil homme.» J’ai dit... Et j’ai regardé là dans l’assistance, je l’ai vu se tenir debout, me regardant, en face de moi là, ayant recouvré la vue. Je savais que si jamais il ouvrait les yeux, c’était terminé. J’ai simplement attendu quelques minutes, et il a crié: «Gloria Dios!» Gloire à Dieu! Vous savez. Il pouvait voir là tout aussi bien que moi, il a contourné l’estrade.

[90] La soirée suivante, il y avait un... L’estrade était pratiquement aussi longue que celle-ci, c’était simplement entassé, à cette hauteur, avec de vieux châles et autres. Et vous parlez d’avoir à venir et vous asseoir une demi-heure, ou plutôt une heure ou deux dans l’église? Ils étaient venus à huit heures ce matin-là, non pas pour s’asseoir, rester debout penchés les uns contre les autres, penchés comme des brebis sous un soleil chaud. Et je n’allais pas être là avant vingt et une heures ou vingt et une heures trente cette soirée-là. Ils sont restés toute la journée durant, rien; ils se tenaient simplement là attendant que je vienne. Cette nuit-là, la pluie tombait à verse, les gens étaient très nombreux (Oh! la la!), tel grand groupe, tel groupe-là, et je ne pouvais pas entrer. On m’a fait contourner de l’autre côté, ils m’ont mis une corde tout autour, ils m’ont fait descendre sur l’estrade par-dessus ce groupe-là: la pluie tombait à verse. Y a-t-il quelqu’un parmi vous qui connaît frère Jack Moore? Je pense que beaucoup parmi vous le connaissent. Il était avec moi, ainsi que frère Espinosa, là à Mexico City.

[91] Alors, je suis sorti, je me suis mis à prêcher. Et je prêchais sur la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, et frère Espinosa interprétait. Et pendant que je prêchais, Billy, mon fils, est venu, il m’a saisi par le manteau. Il a dit: «Papa, il le faut absolument faire quelque chose.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Il a dit: «Une petite femme se tient là ...» Il a dit: «J’ai cent cinquante huissiers, ou plus, qui se tiennent là.» Et il a dit: «Mañana...» Je l’appelais... Mañana (cela veut dire demain.) C’est l’homme le plus lent que j’aie jamais vu de ma vie. Il était censé me prendre à dix-neuf heures, il me prenait vers vingt et une heures. Ainsi donc, je l’appelais toujours Mañana. Et il distribuait les cartes de prière et il avait déjà distribué toutes les cartes de prière.

[92] Alors une petite femme mexicaine qui avait amené son enfant (une catholique donc) pour qu’on prie pour elle la veille... Et je parlais de la Bible, comment Jésus était... Elle avait vu ce discernement s’exercer là, et on désignait ces gens dans cette assistance, et elle les avait vus se lever de leurs civières, rien qu’en croyant cela, et elle les avait vus se lever comme cela. Elle avait là un petit enfant malade, qui souffrait de pneumonie, elle essayait de le calmer. Elle n’avait pas reçu de carte de prière ni rien, et il est mort le lendemain matin vers neuf heures dans le cabinet du médecin. Et elle a amené cet enfant-là. Au lieu de l’amener à la–à la morgue, elle l’a amené là et s’est tenue sous la pluie toute la journée avec cet enfant mort. Et Mañana ne lui avait pas donné une carte. Elle n’avait pas de carte, elle n’allait pas être dans la ligne de prière, mais elle était déterminée à arriver là de toute façon. Et on ne pouvait pas... il y avait cent cinquante, ou deux cents huissiers, qui n’arrivaient pas à arrêter cette petite femme. Elle leur passait entre les jambes en courant, elle leur sautait par-dessus les épaules, elle leur montait sur les épaules, et se mettait à sauter de l’un à l’autre, avec un enfant mort dans les bras, une toute petite femme.

[93] Alors, Billy est venu vers moi, il a dit: «Papa, il le faut donc aller là faire quelque chose à ce sujet, a-t-il dit, car nous n’arrivons à rien faire avec elle. Elle dérange toute cette rangée de... l’endroit là.» Et j’ai dit: «Frère Jack Moore...» J’ai dit: «Frère Jack, descends prier pour elle. Elle ne me connaît pas, et elle ne saura pas si c’est moi. Elle ne peut pas parler anglais. Et va simplement lui parler, va prier pour l’enfant.» Il a dit: «D’accord, Frère Branham.» Il partait, et j’ai dit: «Frère Espinosa...» Frère Espinosa peut être ici. Etes-vous ici, Frère Espinosa? Le... Vous... Combien connaissent frère Espinosa? Le Mexicain... Oh! Assurément, je savais que vous le connaissez. Alors–alors, il se tenait là, et j’ai dit: «Frère Espinosa, va de l’avant, dis ce que je disais.» J’ai dit: «Comme je le disais donc, comme le Seigneur Jésus, par la foi, fait opérer Son don...» J’ai regardé, et là devant moi se tenait un petit enfant mexicain sans dents, en train de rire, pendant qu’il me regardait. Et j’ai dit: «Ça doit être cet enfant-là.» J’ai dit: «Ne dis pas ça, Frère Espinosa. Attends une minute.» Frère Jack quittait l’estrade à ce moment-là. J’ai dit: «Juste une minute, Frère Jack.» Je suis allé là. J’ai dit: «Billy, dégagez la ligne et faites-la venir.»

[94] On la maintenait abaissée parce que ce n’était pas correct. Les autres avaient des cartes de prière, et ils étaient arrivés là et ils avaient obtenu des cartes. Ainsi donc, on devait traiter tout le monde correctement. Si vous laissez venir une seule personne sans carte, alors vous–alors vous créez une débandade, bien certainement, si quelque chose comme cela. Alors... Et elle a dû–elle a dû attendre. Alors, j’ai dit: «Dégagez et faites-la venir.» Et il a dit: «Papa, elle n’a pas de carte de prière.» J’ai dit: «Faites-la venir.» Il a dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Je viens de voir quelque chose.» On l’a donc fait venir. Elle est arrivée là, elle s’est agenouillée sur le pavement, et elle a dit: «Padre [Père].» J’ai dit: «Non, non, non. Levez-vous.» Une belle petite femme, elle paraissait être dans la vingtaine, une petite créature mexicaine avec peu de cheveux qui lui retombaient sur les épaules comme cela, et avec de très gros yeux, les larmes lui coulaient sur les joues. Elle a dit: «Padre...» là, disant quelque chose. Et j’ai dit... Frère Espinosa a dit: «Je vous amène, père, mon enfant. Il est mort.» Et j’ai dit: «Depuis quand est-il mort?» Elle a dit: «Neuf heures du matin au cabinet du médecin.» «Qu’est-ce qui clochait?» «La pneumonie.» Alors, frère Espinosa... J’ai posé ma main sur cette couverture mouillée, c’était bien imbibée, la pluie tombait. J’ai mis ma main sur cette petite couverture mouillée. Et j’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas, la ténacité de cette petite femme. Mais il y a quelques instants, quand j’ai regardé l’assistance, j’ai vu un petit enfant en train de me regarder et de sourire là.» Elle l’avait couvert d’une couverture, elle le tenait comme ceci. J’ai dit: «Si c’est cet enfant-là, et que c’est à cause de la ténacité de cette petite femme, que–que Tu vas guérir l’enfant...» Et à ce moment-là, l’enfant a fait Wah, et il s’est mis à gigoter comme cela. Il était vivant.

[95] J’ai dit: «Frère Espinosa, ne mettez pas cela... N’ayez pas... Allez... Prenez... Prenez un messager, qu’il accompagne cette femme-là au cabinet du médecin et que celui-ci signe une déclaration.» Et il a trouvé le médecin, le médecin a signé une déclaration: «J’avais déclaré l’enfant mort, il n’y avait plus de respiration ce matin à neuf heures.» L’enfant était froid et raide, il était mort depuis neuf heures ce matin-là, et il était ressuscité, parce qu’une petite femme avait été tenace. Elle avait vu quelque chose arriver, et elle n’allait pas recevoir non comme réponse pour ça. Cela montre bien que le même Dieu qui avait inspiré cette petite femme grecque pouvait inspirer une femme espagnole. Et Il peut inspirer la même chose ce soir si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Oh! Soyez persévérant.

[96] Seigneur Jésus, je crois que Tu es le Fils de Dieu. Tu as souffert sous Ponce Pilate. Tu as été crucifié, Tu es mort, Tu as été enseveli, Tu es ressuscité le troisième jour, et Tu es vivant aux siècles des siècles. Tu as promis: «Encore un peu de temps, et le monde (le cosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Je crois en Toi, Seigneur. Je suis tenace ce soir. La foi a d’une façon ou d’une autre saisi. Je crois que Tu me guériras. Je crois que Tu m’accorderas le désir de mon coeur, et je m’accroche à Toi.»

[97] Inclinons la tête juste un instant maintenant. Priez en silence, à votre propre manière, juste un instant maintenant. Prions: «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi.» Maintenant, Seigneur, cette chorale... cette église, ce groupe des gens attend patiemment. J’ai beaucoup parlé. Ils sont en train de prier, Seigneur. Je leur ai dit que Tu n’es pas mort, que Tu es ressuscité d’entre les morts. Je leur ai donné chaque promesse. Je leur ai parlé hier soir de la promesse que Tu as faite, de la fin du temps d’Abraham, la fin pour les Juifs et les Samaritains. Et maintenant, à la fin de l’âge des Gentils, voici, Tu es venu ici pour accomplir la même chose. L’âge de la pentecôte a commencé il y a quarante, cinquante ans, ici même sur la Côte Ouest. Ils parlaient en langues et interprétaient, la puissance de Dieu était parmi eux. Comment ils voyaient les malades être guéris, tout arrivait. Mais maintenant, le dernier signe s’est accompli parmi eux. Tu viens, Seigneur. Ça ne tardera plus longtemps. C’est pourquoi je me tiens ici ce soir, Seigneur. Je crois en Toi. Ô Dieu, fais que ces gens soient tenaces. Que la–la–la Semence qui a été semée s’ancre dans les coeurs des gens. Qu’ils voient Cela. Qu’ils croient Cela. Qu’ils aient la foi et qu’ils croient en Toi de tout leur coeur.

[98] Maintenant, Père divin, la vieille tendance, c’est imposer les mains aux malades. Nous savons que c’est ainsi qu’ils s’y prennent. La vieille tendance, c’était venir à l’autel, s’agenouiller et prier. Mais il est écrit dans la Bible: «Tous ceux qui avaient cru furent ajoutés à l’église», ils furent baptisés. Nous croyons dans toutes ces choses. Nous pensons toujours que cela a atteint un bon but, et c’est bon. Nous croyons cela. Mais combien c’était plus glorieux, quand Jaïrus avait dit: «Viens, impose la main à ma fille, et elle vivra.» Mais le Romain, le Gentil a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un Mot, et mon serviteur vivra.» Tu as dit: «Je n’ai jamais vu pareille foi en Israël.» Ô Dieu, puissions-nous ne jamais laisser tomber cela. Puissions-nous être à mesure... Puissé-je... Que tout ce que j’essaie de faire, ô Dieu, c’est que les gens voient que Tu es leur Sauveur. C’est Toi qui opères la guérison. C’est Toi qui accordes la foi. Ô Dieu, je prie qu’ils ne doutent pas. Et alors, quand... S’ils ne doutent pas, alors la foi entrera automatiquement droit dans leurs coeurs et ils comprendront.

[99] Accorde-nous de Te voir, Seigneur. Un jour, après la résurrection, Cléopas et son ami étaient en route vers Emmaüs. Ils ont parlé avec Lui toute la journée, et ils ne L’avaient pas reconnu. Mais tard ce soir-là, Il est entré dans une pièce avec eux, ils ont fermé les portes. Et alors, Il a fait quelque chose exactement comme Il le faisait avant Sa crucifixion. Et ils ont reconnu que personne d’autre ne faisait cela comme cela, ils ont reconnu que c’était Lui. Ils sont donc rentrés précipitamment et ils ont annoncé aux autres, après qu’Il avait disparu de leur vue, que certainement le Seigneur était ressuscité. Père divin, nous avons mis de côté notre tâche de la journée. Nous sommes ici ce soir. La salle est fermée. Viens, Seigneur. Fais quelque chose parmi nous ce soir juste comme Tu faisais avant Ta crucifixion, que nous soyons joyeux, comme les autres autrefois, pour retourner sur le chemin en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le, Seigneur. Une seule Parole de Ta part confirmera tout ce que j’ai dit. Et si j’ai dit la vérité... Et je sais, Seigneur, que Tu ne confirmeras que la vérité. Tu n’auras rien à faire avec les mensonges et les erreurs. Tu ne confirmes que la vérité. Maintenant, Père, je Te prie de confirmer que ce qui a été dit est la vérité. Je me confie moi-même en Toi avec Ta Parole, avec Ton assemblée, et leur foi qu’ils ont accumulée. Au Nom de Jésus-Christ, nous Te prions d’entrer en scène maintenant et de prouver que Tu es avec nous après deux mille ans. Ils... Il n’y a pas de mort pour Lui. Il est vivant aux siècles des siècles. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[100] J’aimerais demander à l’assemblée... Maintenant, on est sur le point de terminer, juste un instant. Et je vous demanderai, s’il vous plaît, d’être aussi respectueux que vous pouvez l’être pendant environ trois minutes. Nous sommes juste un peu trop en retard pour former une ligne de prière, mais j’aimerais vous poser cette question avant que nous terminions. Y a-t-il ici quelqu’un qui est convaincu qu’Il est le fils de Dieu, et qui n’est pas un chrétien? Je ne peux que vous demander. Je sais qu’il est indiqué de faire de longs appels à l’autel et tout. Mais nous ne devrions pas faire cela. Et les histoires pathétiques... Mais si vous ne venez pas sur base de la Parole de Dieu, cela ne changera rien. Voyez, vous n’êtes pas là de toute façon. Vous devez venir, sachant que vous êtes un pécheur et que Jésus est mort à votre place. Vous devez venir et confesser vos péchés. Etes-vous ici... Et je ne vous appellerai pas ici. Je vais simplement vous demander, si vous êtes ici, si vous êtes convaincu que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et que vous êtes un pécheur qui a besoin de Lui, voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Frère Branham, je crois dans votre prière. Priez pour moi. Je suis un pécheur, et j’aimerais que vous priiez pour moi»? C’est tout ce que je vous demanderai de faire.

[101] Nous ne distribuons pas des étoiles d’or, et ceci, faire beaucoup de choses de ce genre. Je ne crois pas dans cela. Si le Saint-Esprit ne peut pas vous faire savoir que vous êtes un pécheur, alors ça ne sert à rien pour moi d’essayer de le faire. Voyez-vous? Ainsi donc, si vous croyez que vous êtes un pécheur, et que vous avez besoin de Christ, dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» Levez la main. Je le ferai. Etes-vous tous chrétiens? Combien de chrétiens y a-t-il ici alors? Levez la main, tous ceux qui sont remplis de l’Esprit, et des chrétiens. Gloire à Dieu! C’est bien, magnifique. Très bien. Y a-t-il alors des malades ici? Levez la main, ceux qui sont malades. Je suis ici en tant que serviteur de Dieu pour vous servir. Levez la main. Si vous dites: «Je–j’ai besoin de Dieu, j’ai quelque chose qui cloche chez moi», priez. Vous qui n’avez donc pas de cartes de prière. J’ai besoin juste de ceux qui n’ont pas de cartes de prière, car on va s’occuper des cartes de prière probablement demain soir, ou je ne sais quand. Quand nous l’aurons fait, nous prierons pour tous ceux qui ont des cartes de prière.

[102] Vous qui n’avez pas de cartes de prière, j’aimerais vous dire quelque chose. Hier soir, je vous l’avais dit et, ce soir, je vous le répète, nous savons ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre. S’Il revenait ici sur terre ce soir, dans un corps physique, Il ferait la même chose qu’Il avait faite autrefois parce qu’Il est le même. Est-ce vrai? Maintenant, quoi y aurait-il de plus que de voir le Saint-Esprit se mouvoir dans cette assistance comme ceci, et accomplir les mêmes oeuvres et vous prouver que Jésus-Christ, votre Sauveur, est ici même parmi vous? Combien cela devrait ravir vos âmes! Combien devriez-vous dire... Oh! Miséricorde! Il n’y a rien. J’ai vu cela s’accomplir une fois en Afrique du Sud. Une fois sur l’estrade, trente mille véritables indigènes ont brisé leurs idoles par terre et sont venus à Jésus-Christ. Dix mille musulmans... Vous savez, ils travaillent pendant des années pour en convertir l’un d’eux. Ce sont des anciens Médo-Perses, ils ne changent pas. Voyez? Voyez? C’est vrai. Bombay, en Inde, je–je ne sais pas. Je ne–je ne sais simplement pas combien. On ne pouvait pas les compter, c’était juste des mers de mains noires qui étaient levées. Une fois...

[103] Maintenant, nous les pentecôtistes qui prétendons baiser les bords de la coupe dorée des bénédictions de Dieu, comment pouvons-nous rester tranquilles en voyant le Saint-Esprit se mouvoir parmi nous, Christ Lui-même avec Sa Parole, prouvant qu’Il est ici? Et puis, on reste simplement tranquille et on dit: «Eh bien, je souhaiterais qu’il se passe quelque chose.» Il ne peut plus agir. Et rappelez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur. Si vous croyez que je suis Son serviteur, au Nom du Seigneur, vous ne verrez plus un signe plus grand que celui que vous voyez maintenant. Vous ne verrez jamais cela. Maintenant, notez cela dans votre Bible. Si vous Le voyez, alors faites-moi venir. Ceci est... Vous êtes en train de voir votre dernière chose. Rappelez-vous donc, l’Eglise est en train de partir. Il est entré dans Laodicée, juste là où Elle est maintenant.

[104] Maintenant, priez. Croyez. Soyez très respectueux. Peu importe où vous êtes, priez simplement. Soyez très calme. Voyez, chacun de vous est un esprit. Et quand ce Saint-Esprit vient oindre, chaque esprit qui bouge (Voyez?), vous pouvez sentir cela. On est vraiment tendu. C’est la raison pour laquelle Jésus avait fait sortir un homme d’une ville pour le guérir: Il y avait trop de gens là (Voyez?) trop... Il est arrivé à la maison de Jaïrus et Il les a tous fait sortir avant de ressusciter sa fille, Il l’a ressuscitée. Voyez? Il y avait simplement trop d’incrédulité, ils se moquaient de Lui et tout. Voyez? Vous ne pouvez pas faire cela là où il y a l’incrédulité. Cela ne marchera simplement pas. Mais je demande à Dieu ce soir de prouver que je vous ai dit la vérité. Qu’Il parle. Les hommes peuvent parler... Mais je vous ai dit la vérité. Soyez tenace et dites: «Ce soir, c’est mon tour. Ce drôle de petit prédicateur ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais, ô Dieu, Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et je Te touche par la foi. Je crois que j’ai cela. Accorde-moi de Te toucher, Seigneur. Parle ensuite par frère Branham, et parle-moi, comme Tu avais fait quand Tu avais parlé par Christ, le Fils de Dieu. Il avait parlé à la femme qui avait la perte de sang, à l’aveugle Bartimée, à tous les autres à qui Il avait parlé comme ça. Parle-moi par une vision.» Priez. Soyez simplement en prière.

[105] Il y a une dame assise juste ici derrière, à ma gauche, juste par ici au bout de la rangée. Elle souffre des oreilles. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira, madame? Vous qui me regardez, croyez-vous qu’Il guérira vos oreilles et vous rétablira? Croyez-vous? Très bien. Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. Voyez, vous... C’est... Voyez, c’est cette foi inconnue que vous avez. Vous n’étiez pas... Vous ne vous attendiez même pas à cela, guère, mais la foi est une chose cachée. Maintenant, croyez simplement de tout votre coeur. Mais si vous ne croyez pas et que vous n’acceptez pas cela, l’état de vos oreilles s’empirera. Maintenant, rappelez-vous donc, si vous le croyez, vous avez touché Quelque Chose. Qu’en est-il par ici, de ce côté-ci de l’allée? Quelqu’un qui a la foi, qui aimerait croire... Touchez simplement Son vêtement. Pas moi, cela ne fera rien; je suis juste, juste un pécheur. Voici un homme. Oui, tout à l’heure, quand il a incliné la tête, ici même, en train de prier: «Que ça soit moi, Seigneur.» Le trouble d’estomac, c’est cela votre maladie. Je vous suis inconnu. Est-ce vrai? C’est de cela que vous souffrez après tout, n’est-ce pas? Vous souffrez de l’estomac, c’est aigre dans votre estomac et tout, ça vous bouleverse toujours. Ça fait longtemps que vous en souffrez. Laissez-moi vous dire autre chose. Vous n’êtes pas d’ici. Votre maison n’est pas ici. Vous venez de Portland. Croyez de tout votre coeur maintenant, vous pouvez retourner bien portante. Acceptez-vous cela et croyez-vous que ça sera guéri? Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin; croyez.

[106] Il y a une dame assise juste ici derrière, elle me regarde, ici même. Il y a... Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière au-dessus de cette femme-là? Regardez ici. Regardez très attentivement, ici même. Voyez? Elle souffre de l’arthrite. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guérie de l’arthrite. Madame Trapp, si vous croyez de tout votre coeur... Elle va manquer cela. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. J’ai vu la... Cela était sur le point de vous quitter, madame. C’est la raison pour laquelle j’ai dû citer votre nom. Ne trouvez pas cela étrange. Jésus de Nazareth avait dit à Simon Pierre qui il était et qui était son père. Voyez? Il est le même Jésus. Maintenant, si je vous suis inconnu, madame, levez la main. La dame qui vient d’être désignée. Assurément, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est juste une femme qui est assise là. Croyez cela. Croyez-vous? Cela confirme la Présence de Jésus-Christ. Amen.

[107] Il y a une femme assise ici même, elle me regarde. Il y a une ombre noire sur elle. Elle mourra si quelque chose ne l’aide pas. Elle a le cancer. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Si vous croyez, vous pouvez être guérie. Mais vous devez croire cela. Ayez foi; n’en doutez pas. Je vois ce cancer bouger, ce signe-là, de là, c’est passé sur un homme. Il est assis, il me regarde. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur, que Dieu guérira ce cancer sur votre main et vous rétablira? Je vous suis inconnu, mais Dieu vous connaît. A propos, vous devriez croire cela. Vous êtes un missionnaire, vous voulez retourner à Formosa prêcher l’Evangile. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Vous savez que je vous suis inconnu. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Monsieur Graves, croyez de tout votre coeur et vous pourrez rentrer, guéri et bien portant.

[108] Croyez-vous en Lui? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous? Combien croient cela de tout leur coeur? Levez la main. Maintenant, dans Sa Présence, pourquoi ne vous imposez-vous pas les mains les uns aux autres et ne me laissez-vous pas prier pour vous ici? Voyez? Et cela m’intéressera. Cela m’aidera à aller de l’avant. Cela est là dans la salle. Je me mets à parler à ces gens. Vous savez où ils ont été, où j’ai été, six ou sept parmi eux, ou je ne sais quoi c’était ici. Demandez-leur simplement. Certains parmi vous dans l’assistance, au balcon là derrière, croyez. Je défie chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, croyez cela, soyez tenace. Accrochez-vous-y. Et je vous demande de vous imposer les mains les uns aux autres comme des croyants, et de prier les uns pour les autres, et croyez que vous serez guéris, et vous le serez.

[109] Je défie tout celui qui est pécheur et qui n’a pas cru, de se lever maintenant et d’implorer la miséricorde, et vous obtiendrez miséricorde, si vous êtes sincère là-dessus du fond de votre coeur, si vous vous reteniez quelques instants. En fait, il y a une douzaine parmi vous assis là, qui auraient dû s’être levés, qui auraient dû se lever comme des pécheurs. Maintenant, ne me dites pas que je ne le sais pas. Et je le sais certainement. Je sais que vous êtes assis là sans croire. Je peux citer votre nom. Vous savez cela. Combien ont été dans des réunions et ont vu cela se faire auparavant? Certainement que vous l’avez vu. Mais ce que ça fait, cela nuit à l’assemblée d’où ils viennent. Mais Jésus a dit: «Laissez l’ivraie et le blé pousser ensemble. Il va...» C’est Lui qui liera cela. Voyez? Mais vous êtes assis ici. Comment pouvez-vous vous cacher? Vous feriez mieux de vous lever et d’accepter Christ. Permettez-moi de vous le dire, vous ne serez jamais plus proche de Sa Présence à moins de Le voir face à face. En effet, laissez-moi vous dire ceci; voici ma Bible ici devant moi, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts. Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. C’est Lui qui permet que cette oeuvre soit accomplie. Rappelez-vous, croyez en Lui.

[110] Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant, et prions les uns pour les autres. Je vais d’abord prier pour ces mouchoirs. Pendant que je prie, soyez en prière pour la personne à qui vous avez imposé la main. On sera en prière pour vous. Père céleste, je T’apporte ces mouchoirs. Ils représentent les malades. Nous avons appris qu’un jour Israël était dans la ligne du devoir, allant vers la Terre promise, et la mer Rouge leur barrait directement la voie. Israël, dans la ligne du devoir, suivait les commandements de Dieu, et la mer Rouge leur barrait directement la voie vers la promesse. Un écrivain a dit que Dieu regarda en bas au travers de la Colonne de Feu et la mer eut peur, elle recula, Il fraya un chemin pour qu’Israël traverse à sec vers la Terre promise. Tu es toujours le même Dieu ce soir. La maladie et l’affliction ont empêché les gens de... qui marchent droit dans la ligne du devoir. Et Tu as dit: «Par-dessus tout, Je souhaite que tu prospères en santé.» Et que le Dieu qui a donné la promesse, non seulement regarde au travers de la Colonne de Feu, mais au travers du Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ. Et que ces maladies aient peur et quittent les gens. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, Satan, toi qui as lié les gens et qui les as entravés toutes ces années, qui les as liés par la maladie, nous venons en tant que représentant de Christ. Et nous t’adjurons par Celui qui nous a donné l’autorité de faire cela, de quitter les gens. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Que la puissance qui a ressuscité Christ de la tombe brise chaque doute au-dessus des coeurs de gens, qu’ils reçoivent leur guérison maintenant même, au Nom de Jésus-Christ.

[111] Que tous ceux qui croient cela se lèvent debout, au Nom de Jésus-Christ, et qu’ils acceptent leur guérison, peu importe ce qui cloche chez vous. Amen. Je Le louerai, je Le louerai. Je Le louerai. Rendons-Lui gloire, tout le monde. ... Le louerai, je Le louerai, Oh! louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[112] Maintenant, débarrassez-vous de la froideur, des chaînes tout autour de nous, la peur disparaît... C’est ce qu’est... Qu’y a-t-il, amis? Ne pouvez-vous pas vous rendre compte que nous entrons, après le message, dans l’esprit d’adoration? Levons simplement les mains vers Dieu, adorons-Le, et disons: «Gloire au Seigneur! Gloire à Dieu! Grâces soient rendues au Père, qui nous donne le Fils de Dieu, ressuscité d’entre les morts, vivant aux siècles des siècles, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, Celui qui était, qui est, qui vient, la Racine et le Rejeton de David. Combien nous Te louons, Dieu Tout-Puissant, pour Ton omniprésence, pour Ta visitation parmi nous ce soir, pour la puissance de Ta résurrection, pour l’assurance du salut, pour Ta grande manifestation de Ta Parole dans ces derniers jours, Tu avais promis de le faire. Malgré les critiques, le formalisme et tout, Tu restes toujours Dieu, le même Dieu, hier, aujourd’hui et éternellement. Combien nous Te remercions pour cela, Père. Amen. Amen.

[113] Oh! ne vous sentez-vous pas bien? Dites: «Gloire au Seigneur!» Oh! Pour moi, cela ne sonne pas comme la Pentecôte. «Gloire au Seigneur!» Cela paraît mieux. Amen. Gloire à Dieu! J’aime Jésus. Gloire à Dieu! Amen. Je Le louerai (Levons les mains maintenant. Chantons cela.) Je... (Faites retentir cela.) Le louerai. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Oh! Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang peut ôter chaque tache. L’aimez-vous? Dites Amen. Aimez-vous votre voisin? Dites: Amen. Maintenant, serrons-nous la main les uns aux autres, à quelqu’un à côté de vous, devant vous. Restez simplement tranquilles. Serrez simplement la main à quelqu’un à côté de vous, en disant: «Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur!» Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. Gloire à Dieu. Gloire Te soit rendue, Seigneur. Gloire au Seigneur. Ne vous sentez-vous pas bien? Amen. Maintenant, chantons cela une fois de plus. Je Le louerai (Levez les mains.), je Le louerai (très fort maintenant), Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Oh! Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[114] Inclinons maintenant la tête juste un instant. Croyez-vous dans le réveil à l’ancienne mode? Croyez-vous dans la puissance de Dieu? Croyez-vous dans la religion de l’ancien temps? Oh! Cela ne blanchit pas, mais cela vous rend blanc et vous purifie comme la neige. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Prions fort maintenant, que Dieu déclenche un de ces réveils. Associons-nous, amis. Nous devons continuer à insister, insister. Soyons tenaces. Nous devons voir cela arriver. Cela doit arriver. Nous devons faire cela. Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées, je vais présenter le pasteur maintenant, le président de la réunion, ici à l’estrade, et le laisser prendre le service pour tout ce que...



CODE: 62-0720
TITRE: Un Témoignage En Mer
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Merci, Frère Borders. Restons debout juste un instant pendant que nous nous inclinons en silence devant Dieu pour la prière. Y a-t-il ce soir une requête que vous aimeriez faire connaître par une main levée devant Dieu et en Lui implorant miséricorde? Inclinons maintenant la tête. Bienveillant Père céleste, nous venons encore dans Ta Présence pour solliciter la miséricorde, sachant que Tu nous as promis que nous obtiendrons miséricorde si nous manifestons la miséricorde. Les miséricordieux obtiendront miséricorde. Et si nous avons péché et fait ce qui était mal à Tes yeux, ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, car nous T’aimons et nous croyons en Toi, Seigneur, avec tout ce qui est en nous. Et nous nous tenons ce soir entre les vivants et les morts, et nous Te demandons d’être bienveillant envers nous et de nous débarrasser de toute incrédulité, afin que, ce soir, le Glorieux Saint-Esprit puisse accomplir l’oeuvre de Dieu parmi nous et qu’Il rende réelle pour les gens la résurrection du Bien-Aimé Fils de Dieu, le Seigneur Jésus.

[2] Nous Te remercions de ce qu’Il ne nous a jamais fait défaut dans le passé. Nous pouvons tous témoigner cela, nous qui sommes chrétiens, qu’Il est toujours avec nous. Et nous prions ce soir que les pécheurs puissent Le connaître comme leur Sauveur; que ceux qui deviennent maintenant chrétiens en croyant en Lui recherchent des expériences plus profondes pour recevoir la Vie Eternelle par le baptême de l’Esprit; qu’ils puissent devenir des soldats étroitement soudés pour la grande bataille à venir. Nous prions pour les malades et les affligés, qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin du service de ce soir. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous, nous prions. Tu as vu chaque main qui a été levée. Tu connais chaque requête qui se trouve dans le coeur, derrière cette main-là. Nous Te prions, Père, d’accorder à tout un chacun parmi eux sa requête. Et en partant ce soir, puissions-nous être à mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après qu’ils avaient reconnu et vu Jésus ressuscité, puissions-nous dire: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous sommes très content d’être encore ici ce soir. Et je vois des gens apporter leurs mouchoirs. Nous–nous soutenons cela. Nous croyons que Dieu exauce effectivement la prière en faveur de ceux qui sont–sont malades et nécessiteux, qu’Il accordera les requêtes des gens qui croient en Lui et qui imploreront la miséricorde.

[4] Eh bien, nous passons un moment merveilleux dans l’adoration avec vous des chrétiens ici en Oregon. Et j’essaie de garder le Message tout aussi simple que possible. Mais évidemment, c’est afin qu’aucun ne rate cela. Il y a de grands, profonds enseignements spirituels en rapport avec cela, mais parfois on ne peut pas faire cela devant une assistance. Nous devons garder cela simple afin que les enfants nouveau-nés ne le ratent pas, car je crois que nous sommes trop proches du temps de la fin pour rater quoi que ce soit. Nous devons vraiment nous rassurer que nous sommes–que nous sommes dans le vrai et que nous faisons ce qui est correct, ce que Dieu nous a ordonné de faire.

[5] Et maintenant, nous en avons encore deux après ce soir, deux merveilleuses réunions; ce soir, c’est la troisième. On termine le dimanche après-midi. Et nous sommes dans l’expectative; moi, je le suis. C’est ma dernière réunion en Amérique pour un temps, jusqu’à ce que j’aie du repos. Ceci est ma neuvième réunion d’affilée; je suis vraiment fatigué. Et j’en ai encore deux au Canada, avant d’avoir du repos. Et puis, je vais aller outre-mer, le Seigneur voulant, dans d’autres pays là, afin qu’eux aussi ou... effectuer une tournée, peut-être, cette fois-ci.

[6] J’ai reçu ce matin une note de la part d’un ami à moi qui était ici dans la réunion hier soir. S’il est ici ce soir, que Dieu te bénisse, Sam. Je suis très content de ce que vous allez bien ici en Oregon. J’ai baptisé cet homme il y a plusieurs années. Il gère une infirmerie ici quelque part, d’après sa carte: Sammy Sanders de Milltown, dans l’Indiana. Je l’ai baptisé, j’étais pasteur de l’église Baptiste de Milltown, à Milltown, dans l’Indiana. Es-tu ici, Sam? Lève la main si tu es ici. J’aimerais... Oui, je l’entends quelque part. Oui, quoi? Oui. Oh! Oh! Ici derrière. Très bien. Que le Seigneur te bénisse, Sam. Là loin au coin. Je me rappelle le jour, ce jour-là froid, j’ai amené Sam à la rivière pour le baptiser. Les membres de sa famille pensaient qu’il–qu’il était devenu fou, mais il ne l’était pas. Continue à tenir ferme, Sammy, mon gars. J’espère avoir l’occasion de te voir avant le service ici.

[7] Vous savez, il y a une forte pression. Je–je... On doit rester dans la prière, s’attendre à voir ce que le Saint-Esprit vous dira de faire à tout moment. Voyez? On ne sait pas exactement quoi faire. Souvent, Il m’appelle, et je descends me tenir au coin de la rue: «Une certaine personne passera, dis-lui ceci, et observe ce qui arrive.» Voyez? Et on doit être prêt. C’est la raison pour laquelle j’essaie de garder le Message tout aussi simple que possible. Ce que j’essaie de faire... Peut-être que certains parmi vous peuvent se demander pourquoi je ne forme pas de lignes de prière chaque soir. Voici mon but. En faisant ceci, j’aimerais édifier la foi des gens en Jésus ressuscité, de sorte que vous n’avez pas à attendre qu’un don spécial passe dans les parages. Croyez simplement en Lui où que vous soyez, parce qu’Il est Dieu. Il ne faut pas les mains d’un évangéliste. En fait, c’est très bien; ils placent leur foi. Mais une fois les services terminés... Et chaque soir ici, je vois arriver des choses. Je ne peux pas mentionner cela assez vite, évidemment pas, cela arrive trop vite. Mais vous le saurez, après mon départ, que des choses, des maladies dont vous souffriez, sont parties. Vous pouvez ne pas reconnaître cela maintenant, mais c’est parti.

[8] Il y a quelque temps, j’étais dans une réunion, dans quelques Etats, loin d’ici, et il y avait deux dames qui assistaient à la réunion. Chacune d’elles... L’une d’elles avait été à l’estrade, l’autre était dans la réunion, là dans l’assistance. Et le Saint-Esprit a parlé à la dame qui souffrait d’une maladie grave d’estomac (Elle ne pouvait pas du tout manger. Elle n’avait pas été capable de manger pendant plusieurs années.) Il lui a parlé, disant: «Rentre à la maison. Tu es guérie. Jésus-Christ te guérit.» Eh bien, faites attention à ce qu’Il dit. Ne partez pas précipitamment. Attendez une minute, voyez ce qu’Il dit. C’est votre propre foi qui tire cela, mais après, c’est ce que vous-même vous faites. Attendez donc voir ce qu’Il vous dit. Voyez, c’est–c’est quand... C’est alors... Vous entendez Cela dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notez donc cela. Cela va arriver ainsi. Cela est donc arrivé.

[9] Je pense que frère Borders vous a expliqué. Je confierai cela à l’organisateur, de vous dire comment on récupère ces choses, comment avoir votre carte de prière, comment nous venons, nous battons ces cartes et nous les distribuons à tout celui qui veut en avoir, comme cela, et puis, on appelle simplement à partir de différents numéros comme... C’est pour empêcher les gens de dire... Eh bien, on ne prend pas le numéro 1 ou le numéro 2, ou quelque part là, ils jettent leurs cartes. Ils n’en veulent pas. Nul ne sait à partir d’où la ligne de prière va commencer. Dieu choisit cela Lui-même. Et le jeune garçon qui distribue les cartes de prière se tient premièrement devant vous, il les bat toutes ensemble, ensuite il vous les distribue selon–selon que vous en voulez. Ainsi, vous pouvez recevoir le numéro 1. Vous dites: «Je vais être le premier dans la ligne.» Vous pouvez être le dernier. Et votre voisin peut avoir le numéro 90. Et c’est lui qui pourra être le premier. Voyez, on ne peut pas le savoir. Et cela accorde à tout le monde une chance.

[10] Et frère Borders explique cela; comment donc, après que cette prière a été offerte pour cette maladie démoniaque dont vous souffrez (et toute maladie vient du diable). Et alors, une fois cette prière offerte, il est impossible que cela n’arrive pas, tant que vous croyez que cela arrive effectivement. Or, si vous vous mettez à en douter: «Quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides, ensuite il revient avec sept autres esprits pires que lui au début.» Eh bien, vous, observez cela. Ils disent: «Oh! Eh bien, maintenant, mon–mon état a empiré.» Eh bien, attendez une minute. Si vous n’avez pas douté, que vous tenez toujours ferme, en effet... Si c’est par exemple une tumeur ou quelque chose comme cela, il y a un tas de cellules; et ces cellules doivent mourir, la vie dans ces cellules. Ensuite, les cellules pourrissent, et les battements du coeur doivent faire passer cette infection dans le sang. Voyez? Alors, votre état devient dix fois pire qu’auparavant. Mais la foi tient ferme là même, advienne que pourra. Vous devez être instruit sur ces choses.

[11] Dieu voulant, j’essaie maintenant d’évangéliser. Nous savons que le réveil est terminé. Tout le monde le sait. J’avais prédit cela jadis, en 1956, quand il commencerait à toucher à la fin. Billy Graham était revenu, Tommy Osborn aussi, ainsi que les autres. J’ai dit: «Ça y est. L’Amérique va recevoir cela ou rejeter cela cette année.» Et ils ont rejeté cela. Nous n’attendons rien d’autre que le jugement. Maintenant, notez cela et voyez si frère Branham a raison ou pas. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Nous nous dirigeons vers cela, et nous allons payer pour ce que nous avons fait. Nous avons trop d’éclats dans l’église, et Hollywood, et tout. Dieu en a marre. Le dernier viendra d’ici peu, ça sera cela.

[12] J’aimerais avoir le temps, si Dieu le permet, avant le temps de la fin, où je pourrais dresser une tente dans les parages, venir simplement par exemple et rester là pendant environ quatre ou cinq semaines, rester simplement là où on peut avoir une séance du matin rien qu’avec les frères ministres, afin qu’ils puissent enseigner leurs assemblées après. Alors restez là. Et on pourra prier pour quelqu’un, et ensuite son état empire, et il ne sait pas ce que c’est. On ramènera cette personne dans la salle où on donne des instructions et on l’instruira. On l’examinera pour voir ce qui est arrivé. Voyez? C’est alors que vous... Je crois que nous obtiendrons de meilleurs résultats là-dessus, comme ça. Mais pour le moment, on doit saisir cela en une ou deux soirées, et garder cela vraiment simple, de sorte que tout le monde saisisse cela, de l’enfant jusqu’aux membres du clergé et les autres, mais ce n’est pas enfantin.

[13] Mais nous aimerions apporter ceci devant les gens. C’est cela mon but, c’est de croire que le Seigneur Jésus-Christ n’est pas mort, mais qu’Il est vivant. Les prophètes étaient venus. On les avait tués l’un après l’autre. Les prophètes, les monarques et les autres, ils ont été tués. Quand le Fils est venu, ils ont dit: «C’est Lui l’Héritier, nous allons donc Le tuer.» Mais quand ils L’ont tué, Il est ressuscité. Ainsi donc, Il est vivant aux siècles des siècles, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si seulement je peux amener les gens à s’en rendre compte, vous verrez quelque chose arriver instantanément ici, qui–qui secouera toute la contrée.

[14] Maintenant, rappelez-vous, lorsque nous parlons de «secouer la contrée», cela ne veut pas dire secouer la chair à canon qui est ici dehors. Il y a des millions sur cette côte ici qui professent le christianisme, qui ne verront jamais rien. C’est vrai. Quand–quand Jean est venu, il n’y avait pas un–un centième de gens qui ait jamais su qu’Il était sur terre. Quand Jésus est venu, je doute qu’il y ait eu autant qui... de gens qui vivaient sur terre qui aient jamais su qu’Il était là. Il avait été juste envoyé à ceux qu’Il a appelés... «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Et nul ne peut venir si le Père ne l’appelle.» Voyez? C’est donc uniquement pour ce groupe élu qui est appelé. Le Message sera diffusé, mais il passera bien par-dessus. Juste comme Il l’a dit: «Une partie est tombée le long du chemin, et une autre de ce côté-ci, une autre est allée là.» Et beaucoup, ce sont simplement des remplisseurs, pour remplir le temps. Des millions de gens qui confessent le christianisme rateront cela à un million de miles. C’est vrai. Tout est selon Dieu. Maintenant, nous n’aimerions pas entrer dans ces détails-là. C’est ici dans la Bible, et C’est la Parole du Seigneur, exact. Donc, la chose à faire pour vous, et ce que j’ai à faire, c’est travailler pour notre propre salut, non pas à tout hasard. Cela représente plus que tout ce qu’il y a sur terre, et n’importe quoi pour vous. C’est le moment pour vous, et ne courez pas le risque de rater cela. Le Ciel est glorieux.

[15] Il n’y a pas longtemps, beaucoup parmi vous ont lu dans les magazines au sujet de la petite translation que le Seigneur m’a donnée. Pas la translation, je ne dirais pas cela comme ça; cela achoppe les gens. La vision, je voudrais dire. J’ai vu ce lieu-là. J’ai été là. Je devrais savoir ce que sont des visions. J’en ai eues depuis que j’étais un petit garçon. Et je demande à n’importe qui de me montrer une seule qui ait été fausse. Cela ne peut pas être faux et être Dieu. Dieu ne peut pas être en erreur. Voyez? Ce n’est pas moi. Moi, je suis tout le temps en erreur, mais Lui n’est jamais en erreur. Ainsi, quand Il parle, c’est vrai.

[16] J’ai vu il n’y a pas longtemps... Je me tenais dans un hall, attendant un avion, et j’ai vu qu’on avait envoyé dans... un mile [six cents mètres] de profondeur dans la mer, et qu’on avait attrapé, là en bas, ces poissons sans yeux... Et ils–et ils avaient une lumière là. Ils montraient le côté le plus hideux de la vie maritime. Et certains d’entre eux avaient du phosphore devant eux. Et je réfléchissais. L’un est passé, il paraissait... quelque chose avec un chapeau tuyau de poêle dessus. Je n’avais jamais vu une chose si hideuse. Eh bien, si... cette créature n’avait pas d’yeux, mais cependant elle avait un autre sens de direction pour trouver sa nourriture.

[17] Et je pensais, en regardant cela: «Et si je pouvais me servir de mes yeux et obtenir que ce petit poisson s’abandonne à moi, avec mon sens de vue? Oh! comme je pourrais le guider!» Je pourrais voir sa nourriture là loin et dire: «Ne te confie pas à ton propre radar, ou je ne sais par quoi tu es dirigé, car tu dois être très proche de cela. Je peux te dire où se trouve ta nourriture.» Et il m’écouterait tout simplement à... Mon sens de vue est de loin plus performant que le sien quant à savoir comment se conduire, combien il serait mieux, combien il pourrait se nourrir. Quelle différence... Il passerait pour un drôle de petit poisson, mais il suivrait un sens de vue de loin meilleur que le sens par lequel il était contrôlé. C’est pareil avec le Saint-Esprit. Si seulement nous pouvons laisser le Saint-Esprit, ce grand sens du Saint-Esprit nous diriger et nous montrer des choses à venir, de loin au-delà des choses... Voyez?

[18] Maintenant, et si ce petit poisson pouvait... Il n’avait jamais vu la lumière du jour. Et s’il essayait de remonter par-dessus l’eau? Il ne pourrait pas le faire. Il est pressurisé pour les profondeurs de la mer. Et s’il remontait, il exploserait. Nous sommes pressurisés pour la terre. Nous ne pouvons pas aller... Une petite distance en haut, et nous exploserions. C’est vrai. Mais maintenant, et si ce petit poisson pouvait donc devenir moi, voudrais-je jamais rentrer dans cette encre de minuit, là au fond, et redevenir ce genre d’animal, avec ce genre de vue ou de sens? Non, absolument pas. J’aimerais rester un humain. Eh bien, multipliez cela par cent millions, et alors Dieu doit changer ces êtres mortels que nous sommes. Nous serons repressurisés et enlevés dans Sa Présence où il y a... Nous n’aimerions plus jamais avoir ce genre de choses: c’est de loin au-delà. Nous serons changés de cette créature-là.

[19] Ecoutez, mes chers amis, vous ici. Je ne suis pas ici parce que je manque de places où aller. Je suis ici parce que je me suis senti conduit à venir ici. L’organisateur est assis ici avec un notebook plein de lieux à travers le monde. Voyez? Mais je me suis senti conduit à venir ici. Je suis venu ici avec difficultés. Les frères ici, alors que nous étions dans la réunion l’autre matin, j’espère que vous avez saisi ce qui se passait au petit-déjeuner. Et là, voyant les difficultés, ils m’ont amené ici, je savais cela même avant que je quitte la maison, par vision, j’ai vu cela. Et nous sommes ici parce que Dieu a quelque chose ici. Ce matin, vers huit heures, ce matin, j’ai été emporté dans une vision, et j’ai vu... Je m’inquiétais au sujet de la réunion, j’ai vu une femme apparaître devant moi et s’asseoir. Et elle a dit: «C’est merveilleux, par-dessus tout ce que nous pouvons penser.» Et je me suis dit: «Qu’est-ce?» Je L’ai entendu me parler, disant: «Continue simplement à te hâter. N’aie pas peur. Continue d’avancer.» Je le sais donc. Je le sais sans aucune ombre de doute. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque chose est sur le point d’arriver ou est en train de se passer ici. Vous allez soit voir un grand réveil spontané, soit voir le jugement, ou il y a quelqu’un qu’Il cherche. Il y a quelque chose. Je ne sais pas. Mais Il est content de ce que nous faisons maintenant même. Continuez à attirer chacun, autant que possible, et faisons de notre mieux. C’est tout ce que nous savons. Et si vous croyez que je suis Son serviteur, rappelez-vous que c’est au Nom du Seigneur. Eh bien, simple... essayant de simplifier cela, de garder cela comme ça...

[20] Il n’y a pas longtemps, un homme très bien, un croyant, qui occupait une bonne position dans ce pays, m’a appelé dans son bureau, il a dit: «Révérend Branham, j’aimerais vous dire quelque chose.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur. Allez-y.» Et il a dit: «Je vous apprécie en tant que serviteur de Christ, et je crois que vous l’êtes.» J’ai dit: «Merci, monsieur. Je peux vous faire des compliments. Nous sommes de deux courants d’opinions différentes, mais cependant, nous nous identifions l’un et l’autre comme serviteurs de Christ.» Il a dit: «Je vous ai fait venir ici afin de prier pour vous.» «Merci, monsieur.» J’ai dit: «J’en ai certainement besoin.» Et il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Pourquoi n’arrêtez-vous pas de vous en prendre à ces gens?» J’ai dit: «Que voulez-vous dire, monsieur?» Il a dit: «Vous vous en prenez à ces femmes du fait qu’elles se coupent les cheveux, qu’elles portent des habits immoraux, et que leurs maris sont mesquins du fait qu’ils laissent leurs fem-...–leurs femmes faire de telles choses, et se comporter comme cela.» Il a dit: «Les gens vous considèrent comme un prophète.» J’ai dit: «M’avez-vous déjà entendu dire que j’en étais un?» Il a dit: «Non, mais les gens vous considèrent comme tel.» Il a dit: «Vous voyez, vous devriez enseigner à ces gens comment recevoir de grands dons spirituels, être élevés, et avoir des choses célestes comme cela, de grandes manifestations de l’Esprit. Vous devriez enseigner cela plutôt que leurs cheveux coupés et le port des habits comme elles le font.» J’ai dit: «Monsieur, s’ils ne peuvent pas comprendre leur ABC, comment vais-je leur enseigner l’algèbre?» C’est vrai. Pas même la décence ordinaire pour agir sur base de la Parole de Dieu. Savez-vous ce que représente ABC? Always Believe Christ (Croire Toujours Christ), et Il est la Parole. C’est vrai. Oui.

[21] Qu’est-ce qui pousse les gens à faire cela? Juste une minute. Qu’est-ce qui pousse les gens à faire cela? C’est parce que vous vous déchargez de la chose même que Dieu a placée en vous. Vous avez soif de quelque chose, vous cherchez à satisfaire cela par les plaisirs de ce monde. Dieu a créé l’homme pour qu’il ait soif. Quand Il a créé son coeur, Il l’a fait pour avoir soif. En effet, Il l’a fait pour qu’il ait soif de Lui. Et quelqu’un oserait-il essayer de–de satisfaire cette sainte soif avec les choses du monde? Cela a été placé en vous pour avoir soif de Lui. «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu.»

[22] Ce n’est pas que je suis fâché contre l’église. J’aime l’église. Et je sais que–que quelque chose est sur le point d’arriver. C’est pourquoi je–je dis: «Soyez prêts, amis. Vous ne pouvez pas faire de telles choses. Ce que vous exprimez au dehors montre que l’oeuvre de la grâce n’a pas encore été accomplie à l’intérieur.» Peu importe combien vous avez crié, combien vous avez parlé en langues, vous avez dansé par l’Esprit, tout ce que vous pouvez avoir appelé vos émotions, si cette vie ne s’accorde pas à cette Parole... Vous entendez cette Parole, et vous vous En détournez, quelque chose cloche. Le Saint-Esprit en vous ponctuera toujours cette Parole d’un amen. C’est la vérité. Voyez? C’est vrai. C’est donc ce que j’essaie de faire; j’essaie d’apporter tout ce que je peux. C’est par amour.

[23] Quand Eliézer fut envoyé par Abraham pour trouver une épouse pour son fils, Isaac (un type du Père et du Fils, du serviteur et tout), Eliézer a sué jusqu’à ce qu’il eût trouvé un caractère. Et une fois qu’il avait trouvé le caractère, il avait la chose. Et c’est ce que le Saint-Esprit essaie de trouver aujourd’hui: Le caractère. Vous ne pouvez pas avoir le caractère avant d’avoir la foi. Et la foi produit le caractère. Et quand il a trouvé la belle Rebecca... Remarquez. Quand elle est venue auprès d’Isaac, elle s’est voilé le visage. Pourquoi? Elle n’avait plus de tête. L’homme était la tête. Quand une femme se marie, elle se voile le visage. Pourquoi? Elle vient vers sa tête. Et l’Eglise, quand le Saint-Esprit trouve l’Eglise, Elle se voile. Christ est Sa Tête, et Christ est la Parole. Elle ne se soucie plus de ses traditions et autres. Christ est Sa Tête. Le caractère...

[24] Il y a plusieurs années, on avait des esclaves dans le Sud, et ces esclaves étaient tristes. On les vendait comme on vendrait un véhicule d’occasion ici dans le parking. Les vendre aux enchères, avoir un acte de vente pour cela, des êtres humains. Ce n’est pas correct, ça n’a jamais été correct. Je viens du Sud, mais ce n’était pas correct. Dieu a créé l’homme, et l’homme a fait des esclaves. Aucune race ne doit dominer l’autre. Nous sommes frères, issus du même arbre: Adam. Et nous sommes frères. Nous pouvons nous donner du sang pour la transfusion sanguine, un Rouge, un Noir, un Brun, je ne sais pas quoi ça peut être. Nous sommes des êtres humains. Et nous ne devrions pas faire des uns les esclaves des autres. Mais ils venaient, ils les vendaient aux enchères. Et on arrachait un grand esclave de sa petite femme maigrelette. On le mettait là, on le croisait avec une autre femme qui était plus corpulente pour obtenir des esclaves plus corpulents. C’était impie, cela n’a jamais été correct.

[25] Il y a quelque temps, j’étais dans un certain musée. J’ai vu un vieil homme de couleur qui parcourait le musée, et il portait juste une couronne de cheveux blancs autour de sa tête. Il y a de cela environ vingt-cinq ans, je pense, peut-être trente. J’observais cet homme, et il regardait çà et là. Je me demandais: «Qu’est-ce que ce vieux Noir cherche?» Il regardait partout alors qu’il avançait. Et peu après, il est venu à un certain endroit, il s’est tout d’un coup arrêté, il a reculé, il a incliné la tête, et il s’est mis à prier.

[26] Je l’ai observé pendant quelques minutes. Je me suis approché de lui. J’ai dit... Les larmes lui coulaient sur ses joues noires. J’ai dit: «Pardonnez-moi, oncle.» (C’est comme ça que nous appelons généralement les frères de couleurs: Oncle.) J’ai dit: «Pardonnez-moi, oncle, mais je vous ai vu prier.» J’ai dit: «Je suis un ministre. Je suis un ministre baptiste, et j’aimerais vous demander pourquoi vous étiez si excité. Qu’est-ce qui vous a excité?» Il m’a regardé, il s’est essuyé les yeux, il m’a pris par le bras, il a dit: «Regardez ce qui est posé là.» J’ai regardé là derrière la vitrine, il n’y avait qu’une robe de dame, une robe à l’ancienne mode. Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il de si étrange à ce sujet, qui vous a excité?» Il a dit: «Monsieur, voyez-vous cette tache là-dessus?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «C’est la tache du sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit: «Sur mon flanc, il y a la marque de la ceinture d’esclavage. Ce sang-là m’a libéré de cette ceinture d’esclavage. Cela ne vous exciterait-il pas?» Je me suis dit: «Si cela a excité... le sang d’Abraham Lincoln a excité un esclave parce qu’il a été libéré d’une ceinture d’esclavage, que devrait faire le Sang de Jésus-Christ pour l’église? Cela devrait nous jeter sur nos genoux avec des larmes.» Nous étions esclaves de Satan. Il nous a débarrassés de la ceinture.

[27] Un jour, un négociant est passé dans une ancienne plantation. Il y avait beaucoup d’esclaves et on devait les fouetter parce qu’ils étaient tristes. Ils avaient été déportés de l’Afrique par les Boers, ils avaient été vendus aux gens du Sud comme esclaves. Et puis, quand ils ont constaté que... Ils étaient toujours tristes. Ils ne retourneraient plus jamais chez eux. Ils ne seraient plus jamais avec papa, maman, plus jamais avec la femme, avec les enfants. Ils étaient–ils étaient tristes, alors on devait les fouetter pour les faire travailler. Mais ce négociant d’esclaves... Un jour, il a constaté là, il y avait un jeune homme qu’on n’avait pas à fouetter; il avait le torse bombé, le menton relevé, bien au point à tout moment. Alors, le négociant a dit: «J’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le propriétaire a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?» Il a dit: «Est-ce lui leur chef?» Il a dit: «Non, c’est un esclave. Je l’ai acheté, et il n’est qu’un esclave.» Il a dit: «Eh bien, peut-être que vous le nourrissez différemment des autres.» Il a dit: «Non, non. Il... je... Ils mangent tous là à la cuisine comme tous les autres esclaves.» Il a dit: «Alors, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Et le propriétaire a dit: «Je me suis posé cette question pendant longtemps, mais un jour, j’ai découvert que là dans sa patrie... Il est étranger ici, mais dans sa patrie d’où il vient, son père est roi d’une tribu. Et même s’il est un étranger et dans un autre pays, il se conduit en fils du roi.»

[28] Que Dieu ait pitié de nous. Si nous sommes des fils et des filles de Dieu, même si nous sommes étrangers dans cette vie... Dieu recherche le caractère dans des hommes et des femmes qui peuvent se conduire comme des fils et des filles du Roi. Que Dieu ait pitié de nous, afin que nous fassions cela. C’est ce que je recherche, amis: Le caractère. C’est ce que Dieu recherche: Le caractère pour cette Epouse qui sera enlevée. Et en tant que fils et filles de Dieu, agissons en conséquence; soyons des fils et des filles. Que Dieu nous aide.

[29] J’aimerais dire quelque chose. J’aimerais annoncer mon sujet de ce soir. C’est pourquoi je garde cela simple. Maintenant, soyez très respectueux, écoutez donc pendant quelques instants. Et rappelez-vous mon but: amener, par la prière et par la foi, Jésus-Christ, le Dieu que vous aimez et que vous servez, en plein au milieu de vous. Pourquoi ne pouvez-vous pas L’accepter et croire en Lui, pendant qu’Il est ici même avec vous, avec les promesses de la Bible derrière? C’est la raison pour laquelle je l’ai ainsi exprimé, juste très simple, afin que vous ne ratiez pas cela. Voyez?

[30] Maintenant qu’Il est ici même avec vous, se mouvant en plein parmi vous, se manifestant là même parmi vous, comme les Ecritures déclarent qu’Il était, et ce qu’Il était... Ce qu’Il était, Il l’est encore et Il le sera toujours. Et voyez-Le se mouvoir parmi vous, et puis cela... Pour moi, cela devrait vous ravir au point que vous–que vous devriez simplement dépasser chaque incrédulité, mettre de côté tout ce qui est impie, vous lever et confesser. A Grass Valley, il n’y a pas longtemps, il y a quelques semaines, je parlais de l’immoralité de l’église aujourd’hui. Et chaque femme aux cheveux coupés qui était sur place s’est levée, les ministres se sont levés, ils ont imploré la miséricorde en criant. Alors Dieu, la soirée suivante même, a vidé chaque siège, chaque fauteuil roulant, chaque civière, tout le reste, et tout le monde était parfaitement guéri. Frère, Dieu a des conditions qu’il vous faut remplir. Voyez? Vous devez les remplir. Et si vous ne pouvez pas faire les petites choses terrestres, comment allez-vous donc monter ici pour que nous apprenions des choses célestes? Gardons donc cela terrestre jusqu’à ce que cette partie soit finie. Ensuite, nous abordons ce qui est céleste.

[31] Je vais annoncer mon sujet avant de lire le passage des Ecritures. Mon sujet ce soir, c’est: Un Témoignage en Mer. Et mon thème ce soir, c’est: N’ayez pas peur, c’est Moi. Maintenant, rappelez-vous, mon sujet est: Un Témoignage en Mer, et mon thème est: N’ayez pas peur, c’est Moi. Maintenant, à vous qui aimez lire le passage des Ecritures, ouvrons la Bible maintenant, la Parole de Dieu. Tout celui qui a sa Bible, j’aimerais que vous L’ouvriez pour lire avec moi dans Matthieu, chapitre 14, à partir du verset 22. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur!

[32] Ça devait être tard. Ils avaient eu une grande réunion ce jour-là. Le soleil se couchait, il se couchait de l’autre côté du petit lac de Galilée. Et ils étaient tous fatigués, ils étaient épuisés, c’était une grande journée de rencontre avec les gens. (Je présente cela sous forme de saynète afin que les enfants saisissent cela.) Et tout le monde était épuisé et fatigué. Je peux voir le dos très musclé de ce grand pêcheur, alors qu’il tirait la barque, la poussant sur le sable jusqu’à la faire entrer dans l’eau, afin qu’elle flotte sous le... sur l’eau, il est monté à la poupe de la barque et a occupé son siège à côté de son frère André. Et tous sur le rivage (Il devait y avoir des milliers de gens), tous s’essuyaient les larmes des yeux et disaient: «Revenez. Revenez nous voir. Ramenez-Le.»

[33] Vous savez, il y a quelque chose dans le fait de tenir une réunion qui... Quand vous avez une bonne réunion spirituelle où il s’est passé quelque chose, ou de grandes choses se sont produites, vous détestez simplement quitter les gens, et les gens détestent vous voir les quitter. J’ai toujours éprouvé un grand chagrin, après une grande réunion, de dire: «Au revoir.» Je sais qu’il y en a beaucoup là que je ne reverrai plus jamais dans cette vie-ci. Et ce que j’ai dit est enregistré dans des livres. J’aurai à les rencontrer avec cela au jour du Jugement. Je fais donc attention à ce que je dis; je garde cela en accord avec la Parole.

[34] Eh bien, alors qu’ils prenaient leurs rames, qu’ils commençaient à s’éloigner, probablement qu’ils... Maintenant, à l’époque, les barques n’étaient pas–n’étaient pas tirées par des moteurs comme nous en avons aujourd’hui. Parfois, il y avait un voile. Ils se servaient à la fois du voile et des rames. Et ce n’était pas un bateau comme nous en avons, comme la Bible l’exprime ici: «dans un bateau», mais c’étaient de grandes barques, plus comme–comme une barque pour la pêche de poisson. Et ils avaient des rames, de très grandes rames. Et l’homme qui manipulait ces rames devait savoir ce qu’il faisait, à cause des vagues... Tout le monde sait que si la tempête vous surprend sur le lac, ou sur la mer, vous ne pouvez simplement pas laisser cette barque flotter de soi et se briser. Elle coulera. Vous devez savoir comment aborder ces vagues, naviguer à leur côté et descendre. Si vous faites monter directement votre barque, et qu’elle surmonte une crête blanche, si vous ne faites pas très attention, elle coulera. Elle va directement se remplir d’eau. Il vous faut donc savoir comment naviguer sur ces vagues avec cette barque.

[35] Ainsi donc, ils placent généralement, peut-être, un homme de chaque côté, dans de petites barques. Parfois, ils en avaient deux sur une rame, mais généralement un homme à une rame dans une petite barque de pêche comme celle-ci, et ils observaient le temps. Et puis, quand ils entraient dans une tempête, ils devaient savoir exactement comment pagayer pour que cette barque surmonte les vagues et qu’ils puissent naviguer loin de là. Ainsi, ils avaient un voile. Quand les vents soufflaient que les vagues n’étaient pas trop fortes, ils pouvaient se servir de ce voile et, des fois, le déployer. Et vous savez comment ça se passe, avec le voile. Mais cette fois-ci, c’était très bien. C’était un beau jour, et la–et la vieille mer était tout aussi calme, pas de rides dessus.

[36] Et quel plaisir ça a dû être d’enfoncer ces rames dans cette eau fraîche et de courber ces dos pour ça, juste à temps, chaque rame. Ça crée un rythme. Ainsi, ils pagayaient à deux ou trois reprises, puis quelqu’un s’arrêtait et eux tous agitaient la main pour dire au revoir, ainsi de suite, jusqu’à ce que le petit groupe, qui était sur le rivage, commence à devenir de plus en plus petit. Et à leurs yeux, la petite barque devenait de plus en plus petite au fur et à mesure qu’ils s’éloignaient. Finalement, ils ne se voyaient plus les uns les autres, là sur la mer. Le coucher du soleil était alors fort avancé, il ne restait que des rayons solaires vermeils dans le ciel, derrière les montagnes éloignées de Galilée.

[37] Et puis, nous voyons, alors qu’ils étaient partis, ça doit être le jeune Jean, c’était lui le plus jeune du groupe; il fut fatigué. Il n’était pas capable de ramer comme ces très vieux pêcheurs, qui avaient passé toute leur vie sur la mer; ils avaient des bras forts et ils étaient habitués à ramer jour et nuit. Le jeune Jean, dans son... probablement dans la trentaine, la vingtaine ou la trentaine, doit s’être arrêté et s’être essuyé la sueur, il a renvoyé ses cheveux en arrière, dégageant son visage, et il a dit: «Ouf! Frères, reposons-nous quelques minutes. Oh! la la! C’est plutôt épuisant pour moi. Je suis fatigué.» Et ils ont pagayé, ils doivent s’être tenus calmes quelques minutes, personne ne disait mot.

[38] Et peu après, le jeune Jean doit s’être retourné et a dit: «J’aimerais témoigner pendant que nous nous reposons ici.» Vous savez comment ça se passe. Après que vous avez eu une réunion, quelque chose s’est passé, cela vous ravit, vous devez en témoigner. Vous devez en parler à quelqu’un. Alors, le jeune Jean a dit: «J’aimerais donner un témoignage. Ça, c’est une chose, c’est qu’après aujourd’hui, nous pouvons certainement dire que nous ne suivons pas un faux prophète. C’était certainement convaincant pour tout le monde aujourd’hui, de voir que nous ne tombons pas d’une chu... ne suivons pas un faux prophète, comme beaucoup d’enseignants de nos jours nous le disent. Nous suivons un Homme qui n’est membre d’aucune de grandes organisations. Il les condamne et tout. Et ils nous disent que nous sommes simplement hors du chemin, mais ce n’est pas vrai. Car je peux clairement me souvenir quand j’étais un petit garçon.» (Maintenant, nous allons suivre une réunion de témoignage. Rejoignons-les maintenant, pensons à nous-mêmes.)

[39] Jean dit: «Quand j’étais un petit garçon, je peux me rappeler quand ma maman m’amenait sous la véranda. Nous avons grandi près de Jéricho. Et au printemps, quand je cueillais pour maman un bouquet de fleurs... Et–et je voyais ses jolis yeux bruns alors que je le lui apportais, elle me prenait dans ses bras, me berçait, me chantait des cantiques de Dieu. Et elle avait l’habitude de me raconter des récits bibliques. Et comme j’aimais écouter ces récits bibliques!» «Et elle me disait que... juste là en aval du gué, le très vaillant Josué s’était tenu là un jour et il avait ordonné à l’eau de reculer au mois d’avril, alors que les eaux coulaient. Le Jourdain s’est tenu tranquille pendant que notre peuple entrait dans le pays qui leur avait été promis.» «Comment il avait rencontré le Vaillant Guerrier, quand Celui-ci avait dégainé Son épée, en face du portail. Et lui, Josué, un vaillant guerrier, il avait dégainé la sienne pour rencontrer cet Homme et avait dit: ‘Qui es-Tu? Es-Tu des nôtres, ou es-Tu de nos ennemis?’» «Et Il a dit: ‘Je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.’ Et Josué a ôté son casque, il s’est jeté sur ses genoux.»

[40] «Et je me rappelle que maman nous racontait... me racontait plutôt, en me berçant, elle disait: ‘Ecoute, Jean, mon petit garçon, crois toujours en Dieu. Un jour, alors que notre peuple était esclave là en Egypte, le Grand Dieu Jéhovah a envoyé Son prophète là-bas. Nous avons suivi la Colonne de Feu, notre peuple, ils sont entrés dans le désert sans rien, juste avec les habits qu’ils portaient. Et Dieu faisait descendre du pain chaque nuit et l’étalait par terre. Et notre peuple a mangé du pain dans ce désert-là pendant quarante ans.’» «Et je m’enthousiasmais, comme petit garçon. Je disais: ‘Maman, Dieu a-t-Il toute une longue rangée de fours là-haut au Ciel, et un groupe d’anges travaillant la nuit, qui se réveillent là-haut, font cuire tous ces pains, les font descendre et les déposent par terre?’» «Elle disait: ‘Non, fils. Tu comprends comme un enfant. Dieu n’a pas à avoir des fours à cuire. Dieu est un Créateur. Et tout ce que Dieu avait à faire, c’était de simplement prononcer la Parole, et le pain tombait par terre.’»

[41] «Et maintenant, mes frères, a-t-il dit, aujourd’hui, quand j’ai vu ce petit garçon être amené là avec ces cinq petits pains et deux poissons, et que je L’ai vu rompre ce pain-là, multiplier cela pour nourrir cinq mille personnes, j’ai reconnu que ce n’était pas un faux prophète. Il devait être identifié à Jéhovah Dieu, car, encore une fois ici, le Dieu même en qui nous croyons était ici même, accomplissant Ses mêmes oeuvres une fois de plus. Il créait du pain. Ça doit être le même Dieu qui avait conduit notre peuple dans ce pays. Assurément.» J’aimerais vous demander. Ce petit garçon, probablement qu’il faisait l’école buissonnière avec ce petit pain ou deux en main... Voyez, ce petit pain ne représentait rien. Cela ne pouvait que lui suffire à lui tant qu’il l’avait. Tant que cela était dans ses mains, ça ne représentait pas grand-chose. Mais une fois que cela fut placé entre les mains de Jésus, cela nourrit cinq mille personnes. Et cette petite foi que vous avez en Dieu, tant que vous la gardez par-devers vous-mêmes, cela ne représentera pas grand-chose. Mais une fois que vous la Lui confiez, voyez ce qui se passe. Et s’il y a un homme de science ici, j’aimerais vous poser cette question: Quel genre d’atome a-t-il lâché là? Non seulement que c’était un poisson, mais c’était un poisson cuit; non seulement c’était du pain, mais c’était du pain cuit.»

[42] Je peux entendre Jean dire: «Je me suis levé et je L’ai regardé. Avez-vous vu comment Il était calme et tranquille? Il n’avait pas peur. Il a dit: ‘Combien de... Combien de pains avez-vous?’ On a dit: ‘Nous avons cinq pains et deux poissons.’ Il a dit: ‘Apportez-les-moi et faites asseoir les gens par groupes de cinquante.’ Oh! la la! Il n’était pas excité. Il savait exactement ce qu’Il allait faire.» Et il a dit: «Frères, ne ressemblait-Il pas à Jéhovah? Avez-vous vu Ses yeux, combien ils étaient fermes, comment ils paraissaient? Il paraissait exactement comme Jéhovah. Et Il était Jéhovah, Il était là debout, brisant ce pain, multipliant ces poissons et autres, et nourrissant cinq mille personnes.» «Par conséquent, frères, nous ne suivons pas un faux prophète, car si jamais Jéhovah a été Jéhovah, Il doit toujours rester Jéhovah. Et si cet Homme est ce qu’Il soutient être, le Fils de Jéhovah, Il accomplira les oeuvres de Jéhovah.» Amen! Combien ce témoignage-là était raisonnable! Ça doit les avoir réellement ravis.

[43] Et ça doit avoir été Simon (Vous savez, il avait toujours eu à placer sa part de toute façon.), il a dit: «Merveilleux, Jean. J’apprécie ce témoignage-là. Permettez-moi de donner le mien maintenant même. André, maintenant toi, tiens-toi bien tranquille une minute (son frère assis à côté de lui). André était allé passer toute la nuit avec Lui. Le lendemain matin, il est revenu me dire: ‘Nous avons trouvé le Messie.’» «Eh bien, je suis un lecteur de la Bible. Je sais ce que le Messie est censé être, et je sais qu’il y en avait beaucoup qui venaient et disaient: ‘Messie’, mais Celui-ci était le Christ, et le temps était proche, et tout.» Comme c’était encore prédit pour les derniers jours... «Beaucoup viendront, de faux prophètes, ils diront que le temps est proche, et je ... Le Messie est là dans le désert; le Messie est ici.» Il a dit: «Ne le croyez pas. Voyez? N’écoutez pas cela.»

[44] Remarquez donc. Mais Il a dit: «Mon père nous avait dit, à André et à moi une fois, que quand le Messie viendrait, Il devrait venir conformément aux Ecritures, le Messie scripturaire. Et quand je suis entré dans Sa Présence ce jour-là avec mon frère André, qui est assis ici, Il m’a regardé en face et Il a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.’ J’ai su que c’était le Messie.» «Je savais que nous n’avions pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et mon père m’avait montré dans les Ecritures, d’après le rouleau de Deutéronome écrit par Moïse, ce Moïse, notre prophète, nous avons été fidèles à Son enseignement pendant toutes ces centaines d’années, qu’il a dit: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera du milieu de toi un Prophète comme moi; celui qui n’écoutera pas ce Prophète-là sera retranché du milieu du peuple.’» «Eh bien, je savais, et mon père m’avait enseigné par les Ecritures que ce Messie-là serait un Prophète. Et quand je L’ai vu accomplir le signe du Prophète, j’ai su que c’était le Messie.» Oh! Cela doit leur avoir fait quelque chose. Oui.

[45] Et Philippe a dit: «J’aimerais témoigner. Est-ce en ordre, Nathanaël?» Il a dit: «Eh bien, va de l’avant. Donne ton témoignage.» Et Nathanaël a dit: «Puis-je dire premièrement un mot?» Et tout le monde, vous savez, et–et Nathanaël a sauté. Et–et il a dit: «Assieds-toi. Tu fais balloter la barque.» Vous savez comment ça se passe dans une réunion de témoignage. Tout le monde avait simplement à dire quelque chose, vous savez, très vite. Et il a dit: «Tu–tu pourras avoir ton tour. Mais assieds-toi, attends une minute. Tiens-toi tranquille. Tu fais balloter la barque.» Et il a dit: «Maintenant, assieds-toi et raconte-nous ton témoignage.»

[46] Et il a dit: «Quand Philippe est venu vers moi, j’étais là derrière sous un arbre en train de prier. Et alors que je priais Dieu d’envoyer le Libérateur... Et quand Philippe s’est approché de moi, il a dit: ‘Nous avons trouvé le Messie. Nous L’avons trouvé. Nous–nous savons Qui C’est. C’est le Fils de Joseph, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.’? J’ai douté de lui. J’ai dit: ‘Eh bien, attends une minute. Il ne peut sortir rien de bon de Nazareth, de ce groupe de gens.’ Mais il m’a encouragé, disant: ‘Viens, et vois de toi-même.’» Eh bien, c’est une bonne réponse. Ne restez pas à la maison à critiquer cela. Venez, prenez votre Bible, sondez-La, et voyez si c’est vrai, car il s’agit de votre âme, vous savez. Ainsi donc, il a dit: «Nous sommes allés à la réunion. Et aussitôt que nous étions arrivés là où Jésus de Nazareth était, Il m’a regardé droit au visage et a dit: ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et j’ai dit: ‘Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?’ Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ Et c’était très convaincant pour moi. Cela avait réglé la question. Et, frères, vous savez tous ce que j’ai fait. Je me suis directement prosterné à Ses pieds, et j’ai dit: ‘Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël’, car je reconnaissais de par les Ecritures que c’était le Messie que nous attendions. J’ai reconnu cela par le signe qu’Il nous a annoncé.»

[47] Ça doit avoir été André qui a dit: «Juste un instant. Pensons tous à quelque chose pendant quelques minutes. Vous rappelez-vous le jour où nous descendions à Jéricho?» «Oui, je me rappelle cela.» «Et vous rappelez-vous une chose étrange: Il Lui fallait passer par la Samarie?» «Oui. Nous nous rappelons cela.» «Et Il est arrivé là dans cette ville, Sychar. Et alors, Il nous a envoyés dans la ville acheter des vivres. Et vous savez comment on nous avait traités dans la ville. Et quand nous sommes revenus là où Il était, nous avions été surpris. Notre Maître était en train de converser avec une femme de mauvaise réputation.» Eh bien, à l’époque, elles étaient marquées. On pouvait les distinguer. Elles ne le sont plus de nos jours. Mais on pouvait distinguer qu’elle était de mauvaise réputation de par son comportement. «Et nous avons été étonnés, vous savez, frères, que notre Maître soit surpris avec une telle personne, une personne de mauvaise réputation comme cette femme. Eh bien, elle n’était qu’une vulgaire femme de la rue. Et voici, notre Maître était là, seul, à côté de ce puits, conversant avec cette femme. Nous étions donc tous surpris.» Et eux tous ont dit: «C’est vrai. C’est vrai.» Alors, il a dit: «Nous sommes passés derrière les buissons pour découvrir de quoi Il parlait, et nous L’avons entendu quand Il a dit: ‘Femme, apporte-Moi à boire.’ Et nous avons pensé: ‘Maintenant, n’est-ce pas étrange que notre Maître sollicite un service auprès d’une prostituée?» (Pour moi, c’est ce qui montre ce qu’Il était. Il était Dieu. Assurément. Il demande à n’importe qui... Tout mortel, quelle que soit sa condition, tout celui qui veut...) ‘N’est-ce pas étrange, avons-nous pensé, que notre Maître demande à cette femme de mauvaise réputation de Lui accorder une faveur?’ Et nous fûmes surpris. Et nous avons vu qu’elle Lui a très vite répondu, disant: ‘Seigneur, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu formules une demande à moi une–une Samaritaine.’»

[48] Et Marc allait dire quelque chose. André a dit: «Tiens-toi tranquille juste une minute.» Ainsi donc, il a dit: «Ecoute, a-t-il dit, vous rappelez-vous ce qu’Il a dit? Il a dit: ‘Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné des eaux que tu ne viendrais point puiser ici.’ Et ils ont poursuivi la conversation pendant un moment au sujet de leur religion. Et puis, pour la première fois, nous avons pensé que notre Maître avait été pris au piège, car notre Maître a dit à la femme: ‘Va chercher ton mari et viens ici.’ Et vite, elle s’est retournée, elle L’a regardé en face et a dit: ‘Je n’ai point de mari.’»

[49] «Vous rappelez-vous comment nos coeurs ont failli nous manquer? Nous avons pensé: ‘ Eh bien, eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Voici notre Maître qui dit à cette femme: ‘Va chercher ton mari.’ Et nous avons vu le signe du Messie sur Lui, et tout, et nous savions qu’Il était le Messie, et ici... voir Ses oeuvres, et nous savions qu’Il était le prophète que Dieu avait dit qu’Il susciterait. Nous savions qu’Il l’était, mais cependant, voici une femme qui nie qu’Il dit la vérité. Juste comme Sara avait nié devant l’Ange: ‘Je n’ai point dit cela.’ Mais vous voyez ce que l’Ange avait dit.» «Ils se sont donc tenus là juste un instant. Et Il... Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’ Et alors, notre Maître l’a regardée droit en face et a dit: ‘Tu as dit vrai.’ Eh bien, nous n’arrivions pas à comprendre cela, pourquoi c’était ainsi. Voilà une minute Il disait: ‘Tu as un mari’, et elle a nié avoir un mari, ensuite Il réplique, disant: ‘Tu as dit vrai.’ Alors, vous rappelez-vous combien nous étions tout décontenancés? Et puis, Il lui a dit: ‘Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as donc dit la vérité.’»

[50] «Comme nous étions tous alarmés de voir ce que la femme dirait! Nous savons, quand Il avait fait cela, les pharisiens, l’église, les incroyants, ils avaient dit: ‘Cet homme est un diseur de bonne aventure, Béelzébul, un démon.’ Mais cette petite femme, dans sa condition, s’est retournée et L’a regardé en face, et elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?’» «Et Il a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’ Et sur ce, elle est entrée dans la ville en courant, et elle s’est mise à dire aux hommes de la ville: Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[51] Eh bien, cela passerait par-dessus la tête des incroyants. Ils ne sauraient jamais cela. Ils ont été prédestinés à ne pas croire la Parole. Croyez-vous cela? Jude l’a dit: «Les hommes d’autrefois, prédestinés à cette condamnation, ont été suscités dans les derniers jours pour ne pas croire la Parole de Dieu.» Combien savent que c’est l’Ecriture? Assurément, préordonnés de Dieu à être des incroyants. Quelle condition pitoyable! Des incroyants n’y peuvent rien, pas plus qu’Esaü ne pouvait rien au fait d’être Esaü, ni Pharaon au fait d’être Pharaon. Quelle condition pitoyable! Et si ce soir vous êtes un croyant, dans la Parole de Dieu, combien vos yeux sont bénis de vivre en ce jour-ci pour voir la gloire de Dieu, combien cela a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit à travers le monde, si vous n’êtes pas devenus tellement ecclésiastiques ensemble ni si emportés et entortillés par des credos et des dénominations que vous ne pouvez même pas écouter la Parole de Dieu. Quelle situation horrible où se retrouver: deux fois mort, déraciné, jamais sans espoir d’être sauvé. C’est ce que déclarent les Ecritures: tellement morts qu’ils ne peuvent même rien comprendre si ce ne sont que leurs credos.

[52] Remarquez cette femme-là. Elle n’était pas morte. Elle a vite saisi cela. Elle était une semence prédestinée à la Vie Eternelle. Et aussitôt que cela a brillé sur elle, elle a vite saisi cela. Elle a su. Elle a dit: «Seigneur, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Toi, qui es-Tu?» Et Il a dit: «Je Le suis.» Et elle a cru cela, elle est allée annoncer aux hommes dans la ville. Et ils sont sortis et L’ont invité à entrer. Il n’a plus jamais fait cela une autre fois. Mais la Bible déclare qu’ils ont cru Jésus à cause du témoignage de cette femme. Eh bien, c’est ce que je sais des Ecritures, comment Les placer. C’est ici même devant moi et vous lisez cela de même. Saint Jean, chapitre 4, c’est là que ça se trouve.

[53] Puis, ça doit avoir été Matthieu qui a dit: «Laissez-moi témoigner. Vous rappelez-vous ce jour-là? Nous descendions à Jéricho, et nous descendions rendre visite à certains amis. Et vous vous rappelez notre amie là-bas, Rebecca? Et elle est... était la–la femme de Zachée. Elle nous a dit que son mari était un homme d’affaires, comment il avait... il doutait, car il était un membre de la synagogue, et la synagogue avait dit que quiconque croyait que cet Homme-là était un prophète serait excommunié de l’église. Et il était membre de toutes les associations de–de l’époque, et alors ils... Il–il savait que si jamais il confessait cela, il serait chassé.» «Mais Rebecca, sa femme, une disciple de notre Seigneur, était une croyante. Elle lui disait tout le temps: ‘Zachée, cet Homme, d’après les Ecritures...’» «‘Oh! Tu n’as pas le droit d’interpréter les Ecritures. C’est le rabbin qui le dit. (Mais le rabbin était en erreur.) C’est le rabbin qui doit le dire.’» Remarquez. «Mais Rebecca a dit: ‘Je me suis tenue là, Je L’ai vu à l’oeuvre, et je sais qu’Il est ce Messie-là. Il est Prophète.’»

[54] «Alors, le matin où Il devait apparaître, Rebecca a dû prier toute la nuit pour son mari. Elle voulait qu’il soit sauvé. (C’est ainsi qu’il vous faudrait prier pour les gens. La prière change des choses.) Elle a donc dû prier toute la nuit. Vers l’aube, le drôle de petit Zachée s’est réveillé et il a porté ses meilleurs habits, vous savez, il est sorti, et il a dit à Rebecca qu’il allait prendre de l’air frais.» Mais cette nuit-là, peut-être, le Seigneur avait traité avec lui, selon les pensées et la prière de Rebecca. Or, si vous voulez que Dieu sauve votre mari ou votre femme, continuez simplement à prier pour eux, continuez simplement à prier. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Continuez simplement à prier et à croire. S’il y a en tout cas une étincelle de vie là, Dieu placera quelque chose sur le chemin afin qu’ils voient cela. Si donc ils rejettent cela, c’est donc leur affaire. Mais remarquez.

[55] Alors, ce matin-là, elle avait beaucoup prié qu’il se produise quelque chose qui convaincrait Zachée que c’était le Prophète qu’ils attendaient. (Les Juifs croient toujours leurs prophètes, et le Messie devait être un Prophète, car Dieu leur avait dit de ne croire qu’un prophète. Ainsi donc, Il devait être le Prophète.) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ainsi donc, ce matin-là, Zachée est sorti. Et je m’imagine Rebecca qui ne faisait que rire sous cape, disant: «Gloire à Dieu, il descend là aussi certainement que je suis ici dans ce lit.» Zachée est allé, il est descendu là. Il arrive au portail de devant, là où il savait que Jésus de Nazareth passerait. Mais il y avait tellement de gens là qu’il ne pouvait même pas s’approcher de Lui. Il était petit de taille. Il a donc remonté l’avenue Gloire, vers la ruelle Alléluia. C’est généralement par là qu’Il passe. Il est monté dans un sycomore et s’est assis. (Vous voulez trouver Jésus, vous Le trouverez sur l’avenue Gloire ou la ruelle Alléluia, quelque chose comme cela.) Il savait donc qu’Il passerait là, il est donc monté et s’est assis dans cet arbre. Il a dit: «Je vais Le voir. Et quand Il tournera le coin, je me ferai une opinion de Lui. Je ne crois pas qu’Il soit un Prophète. Je ne crois pas cela. Ainsi donc, je vais simplement monter dans cet arbre, je vais me faire ma propre conception de Lui quand Il passera.» (Rappelez-vous, il ne L’avait jamais vu.) Il s’est donc dit: «Vous savez quoi? Il risque de me voir ici en haut.»

[56] Je peux donc voir le vieux Zachée là-haut, tirant toutes les branches et les feuilles autour de lui afin qu’il soit bien camouflé. Personne ne le verrait. Et peu après, un bruit s’est fait entendre dans la rue. (C’est étrange, partout où Jésus est, il y a généralement beaucoup de bruit.) Et un bruit fort s’est fait entendre dans la rue. Il a dit: «Eh bien, ça doit être Lui qui S’approche.» Il a vu un grand gaillard chauve contourner le coin. Il disait: «Désolé, peuple. Vous devez reculer. Notre Maître est très fatigué. Il est ici...», les autres passaient. Eh bien, Lequel parmi eux serait-ce Lui? Peu après, un petit Homme d’apparence douce est passé. Il s’est dit: «C’est cela qu’ils appellent un Prophète? C’est ce qu’ils appellent le Messie? Eh bien, Il n’est pas un Prophète. Regardez-Le. Il n’en a même pas l’air. Il ne s’habille même pas comme un.» «Mais Il marchait calmement, jusqu’à ce qu’Il soit arrivé juste en dessous de l’arbre. Il s’est arrêté, Il a levé les yeux et a dit: ‘Zachée, descends. Je vais avec toi chez toi aujourd’hui.’» «Vous rappelez-vous ce que Zachée avait dit quand Il avait rejoint les Hommes d’Affaires du Plein Evangile là-bas, après qu’il fut sauvé? Il a dit qu’il était désarçonné, quand non seulement Il avait su qu’il était là-haut, mais Il avait su qui il était, Il a dit: ‘Zachée, descends de cet arbre-là. Je vais avec toi chez toi.’» «Zachée est descendu et a dit: ‘Seigneur, si j’ai fait quelque chose de mal, je suis disposé à arranger cela.’»

[57] Combien nous avons besoin davantage de Zachée aujourd’hui! Quand ils arrivent à voir les manifestations, la Présence de Dieu même qui a promis dans la Bible, et ils se lèvent et s’En éloignent, dans quelle condition pitoyable cette nation se trouve! Quelle condition mature pour le Jugement! Et souvent, vous dites: «Je n’ai pas à écouter ça», vous allez écouter quelqu’un qui va vous tapoter au dos et vous laisser vivre dans le péché. Alors, vous rencontrerez cela là à la barre du Jugement et vous verrez ce qui va se passer. Fuyez la colère qui est à venir. Repentez-vous, sinon vous périrez. Dieu, quand Il fait des choses comme ce qu’Il fait aujourd’hui, nulle part dans les Ecritures Il n’a donc envoyé cela sans que ça soit suivi du jugement. C’est tout à fait vrai. Le jugement va frapper, aussi certainement que je me tiens sur cette estrade en tant que serviteur de Christ. Certainement. Souvenez-vous-en.

[58] Quelle réunion de témoignage! Oh! la la! Et puis, il a dit: «Vous rappelez-vous quand nous étions aussi sortis de la ville, a dit Jean, quand nous étions sortis de la ville? Il y avait un vieil homme aveugle assis là, du nom de Bartimée. Et il était assis sur une pierre, nous étions à environ cent yards [91,4 m] de lui. Et de la ville est venue une grande clameur. Vous rappelez-vous comment Bartimée nous avait témoigné et raconté comment cela était arrivé?» «Il était assis là à méditer: ‘Oh! Si j’avais pu vivre à l’époque où de grands prophètes parcouraient cette route, où Elie et Elisée, bras dessus bras dessous, descendaient cette route, allant au Jourdain pour repousser les eaux et traverser. Si j’avais vécu à l’époque, j’aurais couru sur ces pavés et je me serais prosterné devant eux et j’aurais dit: ‘Ô grands prophètes de Dieu, priez pour moi que je recouvre la vue.’ Mais, hélas, on m’a amené là à la synagogue, j’ai interrogé le sacrificateur à ce sujet, il a dit: ‘Maintenant, attends une minute, Bartimée. Tu es un vieil homme aveugle. Il n’y a rien qui puisse t’aider. Les jours des miracles sont passés. Sois seulement membre de l’église et tout ira bien pour toi un jour, quand tu iras au Ciel.’ ‘Mais, vous savez, j’ai toujours pensé dans mon coeur, a-t-il dit, que si jamais il y a un Dieu, Il doit toujours être Dieu.’»

[59] Ô frère, combien nous avons besoin davantage d’hommes comme cela! Et c’est généralement quand vous pensez à de telles choses qu’Il apparaît. Sondez les Ecritures. C’est quand les hommes réfléchissent et croient. Quand vous avez à l’esprit de rester à la maison, vous absenter de la réunion de prière le mercredi soir pour regarder Nous aimons Suzy ou certaines de ces histoires insensées qu’on a à la télévision et que vous évitez l’église... Comment allez-vous jamais faire quoi que ce soit avec une telle catégorie de gens? Vous savez, les oiseaux font leurs nids au printemps. Mais si cet oiseau mâle n’a pas été avec l’oiseau femelle, ses oeufs n’écloront pas. Elle peut bien les couver, être très loyale, rester là jusqu’à ce qu’elle se rende si faible qu’elle ne pourra pas s’envoler du nid, mais si cet oiseau femelle n’a pas été avec l’oiseau mâle, le compagnon, ses oeufs n’écloront pas. Ils pourriront en plein dans le nid.

[60] Et c’est aussi mauvais que ça aujourd’hui. Nous avons fait entrer des gens dans l’église par confession, et par la lettre et tout, ils ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien. Et qu’avons-nous eu? Un gros nid plein d’oeufs pourris, des hommes et des femmes qui ne connaissent pas Dieu, pas plus que quoi que ce soit. Il est temps de nettoyer le nid et de commencer par la chaire jusqu’au concierge, et d’amener les gens en contact avec Dieu, les gens qui connaissent ce qu’est la puissance de Dieu, qui sont nés de nouveau par le Saint-Esprit. Exact. Vous ne pouvez pas faire d’eux des diacres, ils sont mariés quatre ou cinq fois, et toutes sortes de choses comme cela, à cause d’un gagne-pain. C’est une honte. Cette chose s’infiltre en plein parmi nos pentecôtistes, et avec la faiblesse du message, laisser les gens briller dans le péché, faire des histoires, et puis se dire toujours des saints. Nous avons besoin d’un réveil qui secoue.

[61] Il n’y a pas longtemps, je parlais avec un grand, ou je l’écoutais plutôt parler, le grand évangéliste Billy Graham. Quand il était à Louisville, dans le Kentucky, il a savonné ces prédicateurs. J’étais assis là. Docteur Mordecai Hamm, celui qui l’a conduit à Christ, c’est un bon ami à moi... Il vient de rentrer dans la Gloire à une quatre-vingt-dizaines d’années, il y a quelque... environ un an et demi. Et frère Hamm était assis là à côté de moi. Et Billy s’est levé là et a dit: «Vous, bande de prédicateurs paresseux, a-t-il dit; j’entre dans une ville et j’y passe six semaines. Et quand j’y suis, j’obtiens trente mille confessions.» Vous savez, ils appellent cela... Je crois que c’est comme ça qu’ils appellent cela: «des décisions.» Les décisions sont très bonnes. Les décisions sont des confessions, des pierres. Mais à quoi sert-il d’avoir des pierres si vous n’avez pas un maçon pour les tailler en fils et filles de Dieu? A quoi servent un million de décisions alors qu’il y a encore l’éclat du péché et qu’on agit comme tout, et qu’on n’a jamais un–qu’on n’a jamais un changement de coeur? On fume toujours, on chique, on boit, on prise le tabac, on regarde la télévision, on reste à la maison, s’absentant de l’église, on inscrit le nom dans un registre, et on se dit chrétien? Hommes, vous laissez vos femmes sortir dans la cour en drôles de petites choses.

[62] L’autre jour, j’ai vu le spectacle le plus hideux que j’aie jamais vu. J’étais là à la cafétéria Clifton, j’attendais frère Arganbright. Et une femme est passée là. Je–je n’avais jamais vu rien de pareil de ma vie. Je... Elle avait du vert ici, du rouge et toutes les différentes couleurs. Elle était peut-être une jolie femme. Mais la façon dont elle avait l’une de ces coiffures hydrocéphales, comme la première dame, vous savez, et tout ce non-sens, elle se tenait là. Et je–je suis un missionnaire. J’ai vu la pellagre. J’ai vu la lèpre. Je n’avais jamais rien vu de pareil de ma vie. J’allais m’approcher d’elle pour lui demander si je pouvais prier pour elle, lui dire que j’étais un missionnaire et que je–j’avais vraiment pitié d’elle. Et je voulais prier pour la femme. Je me suis dit: «Je–je n’ai jamais vu la lèpre sur une personne comme cela.» Un être humain avec des yeux verts, bleus, et toutes sortes de non-sens, avec assez de manucure sur ses lèvres pour peindre une grange!

[63] Femmes, il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée le visage, et c’était Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Si donc vous voyez une femme porter cela, vous pouvez dire: «Bonjour, mademoiselle Viande pour chien.» C’est exactement comme cela que Dieu l’a appelée. Il l’a donnée en pâture aux chiens. Tout à fait vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un nettoyage de la maison pour le Royaume de Dieu. Exact. Oui. Et j’allais me rendre là prier pour cette pauvre jeune fille. Si elle s’était lavée de fond en comble et qu’elle avait laissé pousser les cheveux, elle aurait eu l’apparence d’une belle jeune fille. Et je m’approchais afin de prier pour elle, et deux autres sont venues là. J’ai dit: «Je ferais mieux de me tenir tranquille. Je–je ne sais pas. Quelque chose s’est passé depuis que je suis ici.» Et alors, j’ai vu cela tout autour, partout là. Quel... Oh! la la! Comment cette histoire peut-elle continuer davantage? Plaise à Dieu qu’elles ne fassent pas cela. Oui, oui.

[64] Eh bien, retournons à notre sujet. Ce matin-là, Zacharie a dit, ou plutôt l’aveugle Bartimée a dit: «J’étais assis là à écouter, j’ai entendu du bruit dans la rue, et tout le monde tombait l’un sur l’autre. J’ai entendu le sacrificateur qui m’avait dit que les jours des miracles étaient passés.» C’était lui le chef de l’association là-bas. Il a dit: «Je l’ai entendu dire ce matin-là: ‘Nous allons arrêter ce non-sens. Nous n’allons pas avoir une telle réunion par ici.’» Vous savez, le–le diable retire son homme, mais pas son esprit. Dieu retire Son homme, mais pas Son Esprit non plus. Rappelez-vous cela. «Alors, quand il est arrivé là, il a dit: ‘Nous allons descendre à...’ Nous... J’ai entendu ce même sacrificateur passer là et dire: ‘Dis donc, Toi qui peux ressusciter les morts, nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens en ressusciter un pour nous. Nous croirons en Toi.’»

[65] Il ne fait le clown pour personne. Rappelez-vous, quand ces Romains L’avaient dans le prétoire ce matin-là, ils avaient mis un lambeau autour de Son visage, sur Ses yeux, ils L’avaient frappé sur la tête avec un roseau et ils avaient dit: «Dis-nous qui T’a frappé. Si Tu es un Prophète, nous croirons en Toi.» Vous savez, Il savait qui avait fait cela, mais Il ne fait pas le clown pour le diable. Il fait Ses oeuvres pour magnifier le Père, a-t-Il dit. Et Son–et Son propre Esprit aujourd’hui ne fait pas le clown. Il magnifie seulement Dieu pour faire s’accomplir Sa Parole. Jésus a dit qu’Il faisait ces choses afin que soit accompli ce qui avait été dit par les prophètes. Et aujourd’hui, Il fait ces choses pour accomplir ce qu’Il avait promis de faire. Il n’a pas à faire cela, Il peut vous laisser entrer sans cela, mais Il a promis de le faire. Et c’est ce qu’Il fait.

[66] Mais l’aveugle Bartimée... Jean a continué avec son témoignage: «L’aveugle Bartimée a dit: ‘Vous savez, je ne savais pas; je n’avais jamais entendu parler de Lui. Tout d’un coup, vous savez, les gens titubaient, et on m’a renversé et tout. Et j’ai dit: Pourquoi tout ce bruit? Pourquoi tout ce bruit? Je–je ne comprends pas. Pourquoi tout ce bruit?’» «‘Et finalement, une femme gentille a dit: ‘Ô ami, qu’y a-t-il?’» «Il a dit: ‘Madame, qui–qui... Pourquoi tout ce bruit? Je suis aveugle. Je ne vois pas.’» «‘Oh! N’avez-vous jamais entendu parler du prophète de Galilée?’» «‘Non, madame. Je n’ai jamais entendu parler de Lui, a-t-il dit.» «‘Eh bien, Jésus de Nazareth. Vous–vous savez, vous êtes Juif.’» «‘Oui.’» «‘Eh bien, vous savez que notre Bible nous dit, nos rouleaux, que le Seigneur notre Dieu va susciter un Prophète comme Moïse. Et Il va faire comme Moïse.’» «‘Oui. Je sais ça. Ce sera le Fils de David.’» «‘Oh! C’est tout à fait vrai, dit la jeune... ‘Je suis disciple de cet Homme-là.’» Vous savez, tous les disciples de Christ voudraient toujours avoir pitié des aveugles et des nécessiteux. Une réunion peut se tenir dans le quartier, ils iront chercher chaque malade qu’ils peuvent pour l’amener. Voyez? Ils feront... Chaque pécheur qu’ils peuvent avoir, ils voudraient toujours témoigner de la miséricorde. «Et cette jeune dame a dit: ‘Eh bien, C’est Lui ce Prophète de Galilée. Il passe, et...’» «‘Voulez-vous dire que C’est le Messie?’» «‘Certainement, C’est le Messie.’» «Alors, il a dit: ‘ Où est-Il?’» «‘Il est à environ un pâté... Eh bien, c’est là qu’on vous désigne, là où Il était, à environ un pâté de maisons sur la route.’»

[67] «Eh bien, Il... L’aveugle Bartimée a dit: ‘Vous savez, moi donc... Je–je ... Il m’a déjà dépassé.’» «Plusieurs centaines Le suivaient, les uns Lui jetant des fruits mûrs, Lui disant: ‘Eh, Toi Prophète de Galilée, si Tu es prophète, fais ceci. Hein, nous avons un homme malade par ici. Laisse-nous Te voir le guérir.’ Les autres disaient une chose, les autres criaient: ‘Salut au Roi des Juifs’, et d’autres disaient: ‘Gloire au Grand Dieu du Ciel, qui a suscité parmi nous le Fils de David.’ Et chaque... D’autres chantaient: ‘Hosanna au Prophète, au Roi.’ D’autres se moquaient de Lui.»

[68] C’est comme ça que ça se passe. Il y a toujours une foule de gens de toute espèce: croyants, soi-disant croyants, et incrédules toujours rassemblés. Ils étaient là, même quand les fils de Dieu se sont présentés devant Dieu, dans le Livre de Job, il est dit que Satan était parmi eux (Tout à fait vrai.), quand les fils de Dieu se présentèrent devant Dieu. Certainement. Ils sont toujours là. Eh bien, voilà qu’ils étaient là, les uns disant une chose et les autres, une autre. «Et l’aveugle Bartimée a dit: ‘Je me rappelle que les Ecritures disent que le Fils de David, que Moïse a dit que ce Messie, ce Prophète qui devait être suscité, serait un Prophète. Et si c’est un Prophète, Il comprendra. Ô Jéhovah, aie pitié, aie pitié. Toi, Fils de David, aie pitié de moi.’» Et sa foi toucha Jésus. Alléluia! Sa foi. Il ne l’aurait jamais entendu avec toute cette foule qui faisait des histoires, certains le bousculaient et disaient: «Tiens-toi tranquille», et tout. Mais sa foi Le toucha. Et la Bible dit que Jésus s’arrêta. J’aimerais prêcher là-dessus une fois: «Et Jésus s’arrêta.» Oui, Jésus s’arrêta. Qu’était-ce? La foi de–d’un mendiant aveugle L’arrêta, et Il lui demanda ce qu’il voulait. Et il Lui dit: «Que je recouvre la vue.» Il a dit: «Ta foi (comme Il avait dit à la femme qui avait touché Son vêtement), ta foi t’a sauvé. Recouvre ta vue, car ta foi t’a sauvé.» Il se retourna, s’engagea sur la route. «L’aveugle Bartimée se tint là: ‘Il m’a dit que je recouvrerais la vue. Me voici.’ Tout à coup, il a vu quelque chose bouger devant ses mains, là. Il pouvait voir sa main. Il descendit la route en glorifiant Dieu.» Vous rappelez-vous cela, frères?»

[69] Oh! La réunion de témoignage était bien animée. Oh! Tout était... Et, vous savez, il est arrivé que le diable a baissé le regard de l’autre côté de la colline et il les a vus sans Jésus. Ils étaient partis sans Lui. C’est en ce moment que le diable avait eu sa chance. Il a dit: «Maintenant, j’ai l’occasion de les faire sombrer, car ils sont partis sans leur Maître.» Maintenant, laissez-moi dire ceci avec amour, respect et fraternité. Ne pensez-vous pas que c’est pratiquement pareil aujourd’hui? Je pense que c’est pareil, durant le temps de ce réveil, les églises sont devenues dangereusement riches. Les pentecôtistes ne sont plus dans la rue, battant un tambourin. Ils n’ont pas le courage de se tenir là et d’avoir une réunion dans la rue, à peine; c’est très rare de les voir. C’est vrai. Au lieu d’avoir un vieux prédicateur sauvé par Dieu, ils ont une espèce d’étudiant intellectuel sorti d’une école biblique, qui essaie d’imiter le monde. N’est-ce pas que, quand Israël voulait désavouer leur roi, ou désavouer leur Roi Dieu... Et quand le prophète s’est avancé devant eux, Samuel, il a dit: «Vous ne...» Ils voulaient être comme le reste du monde. Et Samuel a dit: «C’est Dieu qui est votre Roi. Dieu m’a envoyé pour être votre prophète. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l’Eternel qui ne se soit pas accompli? Ai-je déjà mendié auprès de vous de quoi vivre? Ai-je déjà pris votre argent?» «Non.» «Vous ai-je dit quelque chose, AINSI DIT LE SEIGNEUR, qui ne se soit accompli?» «Non, Samuel. Tout ce que tu disais s’accomplissait parfaitement. Nous croyons que tu es prophète de Dieu.» «Eh bien alors, gardez-vous de votre roi.» «Mais, ont-ils dit, mais–mais nous aimerions agir comme les voisins.» Vous voyez, ils voulaient agir comme les autres.

[70] Et, frères, avec toute la révérence pieuse due à nos organisations, c’est la même chose que nos églises font. Elles cherchent à agir comme les autres, comme les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens: la plus grande église de la ville, de haute classe, raide, bien habillée, avec de grands programmes de construction. Quelle disgrâce, alors que des millions de missionnaires seraient aujourd’hui sur le champ de travail. Et beaucoup parmi eux ne sont pas soutenus, ils n’ont pas de souliers aux pieds, ils cherchent à prêcher l’Evangile. Et nous construisons des bâtiments qui coûtent des millions de dollars, avec de très grands réseaux, des écoles, et nous prêchons que le temps est proche, la Venue du Seigneur. Quelque chose cloche quelque part. (Je préférerais... Je resterai à l’écart avec un message simple.)Très bien. Remarquez. Quelque chose clochait. Et ils étaient là. Quel temps de venir pour Satan!

[71] Nous nous sommes engagés dans un grand programme. La réunion a commencé, l’argent a afflué. Tout: «Nous devons augmenter dans nos groupes.» Tout le monde dit: «Venez ici chez celui-ci.» Ils font du prosélytisme, et tout le reste, formant la plus grande organisation, construisant les écoles les plus grandes, apprenant la théologie, tout. Bonté divine! Vous devez faire dix ans à l’école avant d’être ordonné ministre, pratiquement. Et puis, que font-ils de vous là? Ils vous injectent ce fluide d’embaumement, ils vous vident de tout ce que Dieu ait jamais mis en vous. C’est vrai. C’est exact, c’est vrai. Dieu les a eus juste dix jours, Il a fait plus avec eux que les écoles n’ont pu faire en dix ans. Il a mis quelque chose en eux, et bien souvent, une école enlève ce que Dieu a mis à l’intérieur. On leur apprend la psychologie et toutes sortes de matières. Et certaines de nos grandes organisations, chez les pentecôtistes, m’a-t-on appris, doivent se tenir là; et avant qu’un missionnaire puisse aller sur le champ de travail, il doit subir un test de la part d’un psychiatre. Miséricorde! Bonté divine! Avez-vous jamais vu pareille chose? Dieu est notre test. Ce sont les Ecritures qui sont notre test: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Si vous n’avez pas décroché votre doctorat en philosophie, votre doctorat en droit, ils ne vous laisseront même pas monter en chaire. C’est vrai. Et Pierre était tellement ignorant qu’il ne pouvait même pas signer de son propre nom, et Dieu a fait de lui le chef de l’église. Assurément. Quelle différence!

[72] J’étais en Jamaïque il y a quelques semaines ou quelques mois, j’étais assis là parmi les Hommes d’Affaires Chrétiens. Nous avions eu une réunion. Et tout ce qu’ils avaient fait cette nuit-là, c’était témoigner, alors qu’ils avaient reçu des célébrités des îles, même certains partisans de Castro étaient là, et tout, de grands hommes. Nos frères du Plein Evangile... Je parle pour eux. Je les apprécie; je les aime; ce sont mes frères. Je n’ai rien contre eux. Et j’étais là, j’ai dit: «Vous hommes, vous m’avez fait honte, avec le message que je prêchais.» Et ils ont dit: «Pourquoi ça?» J’ai dit: «Tout ce sur quoi vous avez témoigné, c’était que vous avez une petite affaire là dans un coin, faisant une centaine de dollars par mois et, gloire à Dieu, tout à coup, vous avez maintenant un parc de Cadillac.» J’ai dit: «Vous n’allez jamais vous comparer à ces hommes. Vous ne pouvez pas faire entrer le monde, ou vous ne pouvez pas vous comparer au monde. Tout ce qu’il vous faut faire, ce n’est pas vous comparer au monde, comme les églises, et tout ce qu’on cherche à faire, avec leur prestige et des histoires là. Vous devez les inviter sur votre terrain, non pas agir comme eux. Laissez-les venir agir comme vous.» Ô Dieu, aide-nous. Ouf! C’est vrai.

[73] Nous voici dans cette espèce de gâchis aujourd’hui, assis: «La Venue du Seigneur approche, tout le monde s’endort comme la Bible le dit. Nous voici dans cette condition-là, l’âge de l’Eglise de Laodicée, le seul âge de l’église parmi tous les âges où Christ ait été mis hors de Son propre bâtiment, Il frappe, cherchant à retourner. C’est vrai. L’âge de Laodicée, c’est cet âge-ci... Il a été mis dehors par nos credos et nos dogmes, on ajoute à la Bible, et on En retranche. Et Il se tient là dehors, cherchant à rentrer. Et l’église à l’intérieur pense qu’ils font quelque chose. Ayant l’apparence de la piété... La Bible parle d’un âge intellectuel. Il est dit qu’ils auraient un... emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloignez-vous de ces hommes-là. Car il en est parmi eux qui errent, qui captivent des femmes insensées, d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toutes espèces, toutes sortes de choses, qui imitent une prostituée de Hollywood plutôt que... Christ est notre Modèle. Hollywood n’a rien à faire avec cela, ainsi que les modes du monde et autres. Nous avons besoin d’un nettoyage. Revenez à Dieu. Je sais que je vous retiens, mais c’est intentionnellement que je le fais. Remarquez. Nous allons arriver à ce que j’aimerais vous dire.

[74] Remarquez. Les vents se mirent à souffler. La mer commença à devenir houleuse. Ils étaient partis sans Lui, ils s’étaient emballés dans un grand programme quelque part. Ils étaient allés faire ça, tous tellement absorbés par ceci, cela, et autres. Ils avaient quitté sans Lui. Une multitude de gens de toute espèce qui étaient montés avec Moïse avaient causé des ennuis. Et je pense que c’est pratiquement la même chose qui est arrivée aujourd’hui. Le surnaturel a été accompli, et nous avons fait entrer une foule de gens de toute espèce: La même chose. C’est ce qui cause des ennuis. Remarquez.

[75] Puis, un mugissement. Satan s’est mis à souffler sur eux son souffle empoisonné. «Ouf! Ouf! Les jours des miracles sont passés. Cela n’existe pas. Vous avez besoin d’une instruction intellectuelle. Nous ne pouvons pas mettre nos ministres à la chaire s’ils n’ont pas acquis une grande instruction.» Qui a dit ça? Où cela s’est-il trouvé dans la Bible? C’est comme pour ces Hommes d’Affaires cette nuit-là. Je leur ai dit, j’ai dit: «Où donc avez-vous trouvé pareille chose? Les premiers pentecôtistes s’en étaient allés, ils avaient vendu ce qu’ils avaient, ils avaient abandonné leurs maisons, et ils étaient devenus pauvres, les riches étaient devenus pauvres, afin d’avoir la Vie Eternelle. Et aujourd’hui, vous tous, vous cherchez et vous dites combien vous avez acquis. Eux essayaient de voir combien ils pouvaient s’en débarrasser.» Un certain petit chanteur de Chicago, qui ne voulait pas... Frère... J’oublie le nom italien, un petit prédicateur. Et il a dit... Il a dit: «Mais, Frère Branham, j’aimerais attirer votre attention sur quelque chose. C’était une grosse erreur qu’ils avaient commise.» J’ai dit: «Qu’avez-vous dit?» Il a dit: «Ils avaient commis une erreur en faisant cela.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit commettre une erreur, frère?» Il a dit: «Eh bien, ils avaient commis une erreur en vendant leurs biens. Peu après, une confusion a surgi parmi eux, et les gens n’avaient où aller.» J’ai dit: «C’est exactement ce que Dieu voulait. Ils sont allés partout publier la Parole. Ils ont fait... S’ils avaient eu une maison, ils y seraient rentrés s’établir. Mais Dieu a répandu l’Evangile par ce moyen-là.» Dieu ne commet pas d’erreurs. Il le pourrait aux yeux d’un intellectuel, mais pas à Sa propre façon de penser. Assurément.

[76] D’un affolement... Or, nous voyons qu’ils en avaient piqué un, tellement excités parce qu’ils avaient vu du pain être fabriqué, et des choses comme cela. Ils se disaient: «Oh! Nous pagayons bien par ici. Et ils sont partis sans Lui. Ça ira bien.» Et tout d’un coup, vous savez, ça devenait de plus en plus pire sur la mer. Satan a dit: «Maintenant, je les ai eus. Eh bien, je vais me débarrasser d’eux tous, ici sur la mer.» Et celle-ci a commencé à se soulever, les moutons, et la petite barque se remplissait d’eau. Le mât se brisait, les rames se cassaient, et là, ils la laissaient aller à la dérive, n’importe où qu’elle pouvait aller. Ils criaient de frayeur. A chaque vague... Satan était assis sur chaque vague là, faisant scintiller ses yeux brillants, montrant ses crocs et disant: «Je vais les faire sombrer à la prochaine vague. Je vais les faire sombrer à la prochaine vague.»

[77] Il n’y avait plus d’espoir. Mais vous savez quoi? Il veillait toujours sur eux. La Bible dit qu’Il avait gravi la montagne. Et Il se tenait là-haut, les surveillant, voyant qu’ils étaient dans des ennuis. Je suis très content de ce que cette grâce existe toujours. N’eût été cela, ça aurait été fini pour nous tous. Quand Il nous a quittés, Il a gravi la montagne la plus élevée qui puisse exister, le Calvaire. Et puis, Il a dépassé la lune, les étoiles, Jupiter, Venus, la Voie lactée, tout droit, Il est monté si haut qu’Il a dû même baisser le regard pour regarder les cieux. Il peut voir partout. Et Son oeil est sur le passereau. Je sais qu’Il surveille ce soir. Amen. Je crois cela de tout mon coeur. Il surveille ce soir.

[78] Qu’arriva-t-il? Quand l’heure sombre arriva, ils se rendirent compte qu’ils ne L’avaient pas parmi eux. Et tout d’un coup, vous savez, Il vint vers eux en marchant sur la mer, l’unique Chose qui pouvait les aider. Et qu’ont-ils fait? Ils ont crié. Ils eurent peur de Lui. Ecoutez maintenant attentivement. Je termine. Ils eurent peur, ils eurent peur de l’unique Chose qui pouvait les aider. En effet, cela ressemblait à un fantôme. Ils ont dit: «C’est un esprit. C’est un esprit qui marche sur l’eau. Il n’y a qu’un esprit qui peut faire cela.» Oooh! Ils furent effrayés. L’unique espoir qu’ils avaient, ils en eurent peur.

[79] C’est pareil aujourd’hui. L’espoir de la Venue du Seigneur Jésus apparaît parmi les gens. Et quand ils voient cela, ils veulent taxer cela de télépathie mentale; ils veulent taxer cela de dire la bonne aventure; ils veulent taxer cela de toutes sortes de démons qui peuvent être nommés; et c’est l’unique chose qui peut vous aider. Quelle était la voix qu’Il a fait entendre? «N’ayez pas peur. Rassurez-vous. C’est Moi.» On dirait que premièrement ça fait peur, mais: «C’est Moi. N’ayez pas peur.» Eh bien, nous avons eu beaucoup de réunions de témoignages, et nous voyons ce qui arrive à l’église. N’ayez pas peur. Il est toujours Dieu. Il est Dieu tout autant qu’Il l’était autrefois. Croyez-vous cela? Le même témoignage qu’Il représentait pour eux en ce jour-là, nous pouvons croire qu’Il représente le même témoignage pour nous aujourd’hui. Ne pouvez-vous pas croire cela?

[80] Inclinons la tête juste un instant maintenant. J’aimerais que vous priiez et que vous disiez: «Ô Dieu, je veux que Tu sois miséricordieux envers moi.» Priez à votre propre manière maintenant. Ô Dieu, sois miséricordieux. Aie pitié. Maintenant, ne vous déplacez pas; s’il vous plaît, ne le faites pas. Attendez juste une minute. Nous allons vous congédier dans une minute. Soyez très respectueux. Père céleste, alors que nous nous détendons maintenant, après une réunion difficile, qui secoue et qui écorche, où j’ai essayé de tout mon être, Seigneur, de donner un témoignage sur ce que les hommes pouvaient... avaient vu en Toi dans le passé, ce qu’ils pouvaient témoigner et dire qu’ils avaient vu arriver, ils étaient sûrs que c’était Toi. Tu as accompli les Ecritures. Maintenant, Tu as promis que cela se répéterait juste avant le temps de la fin. Honore Ta Parole, Seigneur. Fais revivre Ta Parole. Trouve un coeur ici par lequel Tu peux prouver Ta Parole, Seigneur. Sonde-moi, ô Seigneur. Eprouve-moi. Aide-moi. Sois miséricordieux envers moi, Seigneur. Sois miséricordieux envers nous tous. Nous sommes des nécessiteux. Je prie, ô Dieu, que les hommes et les femmes ici ce soir, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, que–qu’ils–ils trouvent une place dans leurs coeurs ce soir, qu’ils s’arrêtent quelques minutes et fassent l’inventaire. Les membres d’église qui ne... qui savent qu’ils peuvent... Ils peuvent sonder leur propre vie. Peu importe ce qu’ils ont témoigné, ils s’examinent et voient qu’il y a quelque chose qui cloche. Ils s’examinent à la lumière de la Parole de Dieu, et ils voient les résultats. Que nous nous examinions nous tous maintenant même, Seigneur, et que nous voyions là où nous avons des besoins, et qu’ensuite nous sollicitions la miséricorde auprès de Toi.

[81] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que chacun de vous est en prière, maintenant, nous n’allons jamais vous demander d’adhérer à une église. Adhérez à toute église à laquelle vous voulez. Mais voici ce que nous vous demandons: ce soir, moi en tant que serviteur de Christ, si vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, et que vous aimeriez Le connaître, et... Vous ne levez pas la main vers moi maintenant, vous levez les mains vers Lui. Maintenant, rappelez-vous, voici ce que Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole...» Saint Jean 5.24. «Celui qui écoute Ma Parole...» J’ai dit cela ce soir aussi clairement et simplement que je sais le dire. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Vous n’avez jamais cru ni accepté Cela auparavant, mais vous aimeriez, dans la Présence de Dieu, lever la main et dire: «J’accepte maintenant Cela, ô Dieu. Je crois en Jésus-Christ comme mon Sauveur, et je L’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel.» Je démarre. Hier soir, j’ai raté de voir certaines mains. Les rangées à ma gauche, à ma gauche, à droite pour la salle en entrant, à ma gauche. Combien ici présents lèveront la main vers Dieu? Maintenant, avec vos têtes inclinées (tout le monde en prière, ne relevez pas la tête. Priez.), allez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, je lève la main vers Toi et je veux T’accepter comme mon Sauveur. Aie pitié de moi. Je crois vraiment que le temps est proche, et je ne suis pas prêt à partir»?

[82] L’autre soir, j’avais demandé cela ici en Californie. Une vieille femme de soixante-seize ans a levé la main quand on faisait l’appel à l’autel, elle a eu une glorieuse conversion, elle est rentrée à la maison, elle s’est couchée sur son oreiller, et elle est allée à la rencontre de Dieu, à soixante-seize ans, juste au dernier moment, elle est entrée. Et si elle n’était pas venue? Pas d’espoir. Allez-vous lever la main et prendre cette position toute suffisante? La–la rangée à ma gauche, n’y en a-t-il pas un là quelque part? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Y en a-t-il un autre qui lèverait la main? A la rangée au centre ici à ma gauche, y en a-t-il, dans cette rangée-là, qui pensent qu’ils ne sont pas agréables à Dieu et qui n’ont pas cru en Lui? Maintenant, il n’y a que...

[83] Eh bien, fumer, boire, commettre adultère, maudire, ce n’est pas ça le péché. Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Vous faites ces choses parce que vous êtes un incroyant. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas ces choses. Il n’y a que deux choses: l’une d’elles, c’est la foi, et l’autre, c’est l’incrédulité. L’une d’elles vous possède. Et si vous doutez un peu de la Parole de Dieu, que chaque Parole de Cela est vraie, alors vous êtes un incroyant. Le Saint-Esprit n’habite pas en vous. Si vous contestez une seule Parole de la promesse de Dieu ou que vous doutez de Cela, il y a quelque chose qui cloche. Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Que personne ne regarde, sauf le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Très bien. Cette rangée au centre, ici à ma gauche. Il y a un, deux, trois, quatre là.

[84] La rangée... La rangée au centre, à ma droite, voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’aimerais croire»? Que Dieu vous bénisse là derrière, mon frère. Vous avez peut-être fait beaucoup de grandes choses dans la vie, mais ça, c’est la plus grande que vous ayez jamais faite. Un petit garçon d’environ douze ans a levé la main. Que Dieu te bénisse, fiston. La Bible dit: «Un enfant les conduira.» Il n’a pas fait passer sa petite âme au travers de vieux magazines True Story [Histoire vraie] et autres, ce qu’on appelle des histoires vraies. Il n’y a qu’une seule histoire vraie que je connaisse, c’est la Bible. Les gens... les petits enfants aujourd’hui connaissent plus au sujet de David Crockett qu’au sujet de Jésus-Christ. Chaque bazar a toutes sortes d’articles de cowboys. Et c’est ça que les petits enfants en Amérique avalent.

[85] La rangée à ma droite, y en aurait-il là qui lèvent la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je ne lève pas la main vers frère Branham; je la lève vers Jésus-Christ. C’est Toi qui sondes mon coeur...?... maintenant même»?...?.. Y en aurait-il un autre qui lève la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je n’aimerais pas...?... Que Dieu vous bénisse, là derrière. Dieu vous voit. Ô Dieu, sois miséricordieux. Maintenant, au balcon à ma droite, y en a-t-il là dans ces rangées par ici qui lèveraient la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Levez la main. Aux balcons, au centre par rapport à moi ici, y en a-t-il là qui lèveraient la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Je n’arrive pas à très bien voir là-haut. J’ai vu l’Ange du Seigneur là hier soir, mais je n’ai pas pu dire cela. Il était descendu droit là. Quelqu’un avait saisi quelque chose et cela était descendu. Levez la main. Il vous verra, que moi, je voie ou pas. Il vous verra. Avez-vous réellement ce courage-là? Y a-t-il quelque chose de vraiment réel en vous, homme ou dame qui aimerait lever la main, confesser que vous êtes en erreur, et implorer la miséricorde? Levez la main. A gauche alors, au balcon à gauche. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est une merveilleuse chose. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[86] Père divin, je les confie entre Tes mains. Ils–ils ont brisé chaque loi de la science. D’après la science, la gravitation maintient nos mains vers le bas, tout comme elle garde nos pieds sur terre. D’après leurs règles, nos mains ne peuvent pas se lever, parce qu’elles penchent vers le bas, car le poids et la gravitation les maintiennent vers le bas. Mais ces gens ont levé leurs mains. Cela montre qu’ils ont en eux un esprit qui peut contrôler le corps. Et ils ont brisé les règles de la loi scientifique, ils ont levé les mains vers le Créateur, ils ont dit: «Sois miséricordieux envers moi.» Maintenant, Seigneur, je dis ceci dans la Présence de Dieu, Christ, le Saint-Esprit, les saints anges, toute l’armée du Ciel, et ce groupe. Tu as promis que s’ils étaient sincères dans leur coeur: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Je Te les confie, Père, comme les trophées de Ta Parole rendue manifeste, prêchée par l’Esprit du Seigneur. Et ils sont à Toi. Garde-les du jugement, et accomplis Ta volonté en eux. Donne-leur le baptême du Saint-Esprit. Et s’ils n’ont jamais été baptisés du baptême chrétien, qu’ils le reçoivent, Père. Et qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit et deviennent des ouvriers. Depuis ces petits enfants qui ont levé la main jusqu’aux hommes et aux femmes les plus âgés, les jeunes gens ou les jeunes filles, les adolescents qui ont levé les mains, que Dieu accorde cela, par le Nom de Jésus-Christ.

[87] Je Te les confie, Père. Ils sont à Toi. C’était Ton Esprit qui les avait appelés. J’ai proclamé Ta Parole, et ils L’ont entendue, ils ont cru. Et maintenant, ils ont levé les mains qu’ils ont accepté Cela, que Tu l’as promis. J’aimerais les rencontrer dans un pays meilleur, là où il n’y a ni mort ni chagrin. Et en ce jour-là, combien nous nous étreindrons au cou, nous crierons de joie, et nous nous rappellerons cette soirée à Salem, en Oregon, quand la réunion sera projetée sur la toile du grand écran de Dieu! Alors, ils verront ces mains qui ont été levées, combien ils seront des gens heureux. Combien je Te serai reconnaissant de Te présenter les trophées! Accorde-le, Père. Ils sont à Toi, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[88] Maintenant, dans la tranquillité et la Présence du Tout-Puissant, nous avons encore dix minutes environ. Faisons... Nous ne pouvons pas faire venir trop de cartes de prière. Demain soir, je vais simplement arriver et appeler les cartes de prière, le Seigneur voulant. J’aimerais que vous croyiez cela, vous qui n’avez pas de cartes de prière. Je vais faire autre chose, juste dans un instant. Mais combien dans cette salle n’ont pas de cartes de prière et croient que Jésus-Christ est le même Christ au sujet de Qui j’ai donné témoignage après témoignage, j’ai fait témoigner ces disciples, comment ils avaient reconnu qu’Il était le Christ... Et Hébreux 13.8 déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Combien croient que vous avez assez de foi pour toucher Son vêtement? Levez simplement la main pour dire: «Priez pour moi. Je crois», vous, sans cartes de prière, sans cartes de prière. Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux, juste encore un moment.

[89] Je sais qu’il est–qu’il est tard, mais il n’est pas trop tard. Nous avons vingt minutes d’avance par rapport à hier soir. Mais soyez vraiment respectueux. Maintenant, priez. Que tout le monde incline la tête, à sa propre manière. Et ensuite, priez pendant que je regarde, me confiant à Dieu. Si vous vous intéressez à Dieu, à votre salut, et à voir les signes et les prodiges que j’ai dit qu’Il accomplissait ici dans la Bible, et vous voulez savoir si Celui en qui vous professez votre foi... Vous qui avez levé les mains il y a quelques instants, déposez... Puisse-Il venir ce soir à cause de cet appel à l’autel et vous prouver qu’Il est votre Sauveur. Il connaît effectivement votre coeur, que c’était Lui qui vous avait parlé, et qu’Il est Celui qui peut vous répondre maintenant. Soyez simplement respectueux. Priez simplement. Ne doutez pas. Pouvez-vous lever la main juste un instant?

[90] Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Cela... Non pas qu’ils étaient quelque chose d’attrayant. Eh bien, vous confessiez Dieu, vous priiez pour un certain problème. Maintenant, croyez donc de tout votre coeur. Soyez vigilant. Le Saint-Esprit est très timide (Combien le savent?), si timide qu’Il ne supportera simplement pas quelque chose de faux. Aussitôt donc qu’Il a appelé, répondez vite. Priez simplement. Croyez. Maintenant, la Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur et que vous L’avez touché, Il agira de même qu’Il avait agi hier, à l’époque où Il était sur la terre. Croyez-vous cela? Assurément. Voyez, une femme toucha Son vêtement, s’en alla et s’assit. Et Il dit: «Quelqu’un M’a touché.» Il promena le regard jusqu’à repérer la femme, Il lui dit quel était son problème, et que sa foi l’avait guérie. Eh bien, Il est le même aujourd’hui.

[91] S’il vous plaît, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Je ne vous réprimande pas, mais regardez. Voyez, voici ce que le diable continue à me dire: «Ils ne te croient pas, sinon ils t’écouteraient.» Voyez? Vous rappelez-vous ce qu’Il m’avait dit à Green’s Mill? Combien ici présents, le... étaient ici quand j’étais ici la première fois? Très bien. Vous rappelez-vous que j’étais venu vers vous, je tendais la main, et que vous touchiez ma main, et je... Et puis, si seulement je me tenais tranquille, que je ne cherchais pas à utiliser ma propre pensée, Il vous disait ce qui clochait chez vous. Vous rappelez-vous cela? Vous rappelez-vous que je vous avais dit qu’Il m’avait dit ce qui arriverait, que je connaîtrais le secret même du coeur des gens? Vous rappelez-vous que je vous avais dit cela? Maintenant, levez la main, si vous vous rappelez que j’avais dit cela, ce que... qu’Il m’avait dit que si j’étais vraiment respectueux... Voyez, vous y êtes. Maintenant, cela s’est accompli. Voyez? Cela le confirme donc. La Bible déclare: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel, ou un prophète, et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Si cela ne s’accomplit pas, n’ayez donc pas peur de lui, car Je ne suis pas avec lui.» C’est plus que du bon sens (Voyez?), car si Dieu est là, Il confirmera cela. Maintenant, priez simplement.

[92] Vous, sans cartes de prière... vous, avec cartes de prière, Dieu voulant, je vous prendrai dans la ligne demain soir, ici à l’estrade. Ceux qui n’ont pas de cartes de prière, soyez vraiment respectueux. «Ceux qui se confient en l’Eternel...» Très bien. Il est ici maintenant. Avez-vous déjà vu Sa photo, la Colonne de Feu, la Lumière? Quand je vous rencontrerai à la barre du Jugement... Cela n’est pas à un pied [25 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Il est ici. Voyez si C’est le même Christ. Voyez si C’est Son Esprit ou pas. Priez. Touchez Son vêtement, dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi Te toucher. Réponds par frère Branham. Ce sera pour moi une preuve que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[93] Je ne peux pas faire... Oui, je vois une femme qui vient d’incliner la tête ici même. Il y a la Lumière juste au-dessus de la petite dame. Regardez de ce côté-ci, là derrière, madame, la deuxième assise là derrière. Vous souffrez de l’estomac, des complications. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous cela? La petite dame assise, la deuxième, avec la tête encore inclinée. Si elle croit de tout son coeur, elle peut avoir cela. Croyez-vous cela? Vous avez raté cela. Cela vous a quittée. Honte à vous! Cela... Cela se trouve au-dessus de la petite dame assise ici. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou Son serviteur? La dame assise là derrière, croyez-vous? Regardez, une femme mince assise là à côté de cet homme. Croyez de tout votre coeur. Vous souffrez du coeur. C’est vrai. Laissez-moi vous dire quelque chose à votre sujet. Vous souffrez tellement du coeur qu’on a dû garder l’oxygène dans la maison, que vous ayez une crise ou pas. Eh bien, c’est vrai, madame. Vous le savez. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous pouvez avoir votre guérison. Ça dépend de vous.

[94] Que se passe-t-il avec ces gens? Il n’est pas étonnant que vous soyez morts. Vous resterez toujours ainsi. Vous avez un esprit d’engourdissement. Ne pouvez-vous pas vous réveiller à Christ? Ô Dieu, ne laisse pas l’innocent souffrir à cause du coupable. Il a été pourvu à la grâce et à la miséricorde et on ne veut toujours pas reconnaître cela; qu’allez-vous faire? La dame assise là même semble avoir la foi, elle regarde droit vers moi, elle souffre du diabète, le diabète. Elle peut ne pas très bien me comprendre parce qu’elle est Scandinave, une Danoise. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, madame? Merci. Merci, madame. Croyez de tout votre coeur et le diabète vous quittera. Vous n’êtes pas d’ici de toute façon. Vous n’êtes pas de ce groupe par ici. Vous venez de l’Oregon, mais vous êtes sur la rivière Columbia (C’est exact.), une ville appelée Dallas, ou quelque chose comme cela. Oui, oui. Votre nom est madame Lund. C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Acceptez cela, croyez-le, et ça sera terminé.

[95] Que se passe-t-il avec l’église après tout? Cet homme assis là, celui qui me regarde, vient d’Eugene, il souffre des yeux et des oreilles. Si vous... Est-ce vrai, monsieur? Levez-vous là et acceptez votre guérison. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Jésus-Christ vous guérit par votre foi. Que se passe-t-il avec l’église? Est-elle devenue engourdie vis-à-vis de l’Evangile? Alléluia! Louons-Le. Alléluia! Merci, Seigneur Jésus. Combien nous Te louons pour Ta bonté. Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, et qui croyez que je suis serviteur de Dieu, venez ici. Ayons un mot de prière ensemble. Sortez directement de votre siège, tout celui qui avait levé la main, vous qui–qui ne pensez pas être en ordre avec Dieu. Dans la Présence de Dieu, descendez directement ici maintenant, tenez-vous ici à l’autel. Ayons un mot de prière ensemble. Que chaque âme qui veut être sauvée vienne. Eh bien, c’est ça. C’est vrai. Descendez du balcon, là-haut au balcon, dans la Présence de Christ. Nous devons briser ce vieil esprit froid qu’il y a ici, amis. Nous n’aurons jamais une réunion avant que cette histoire soit brisée ici. Il y a–il y a–il y a trop d’incrédulité démoniaque par ici. C’est tout à fait vrai. Sauvez-vous. Allez à Christ aussi vite que possible. Quelque chose va arriver. Le jugement va suivre ceci. Ne le croyez-vous pas? Débarrassez-vous de ce démon de froideur et de formalisme qui cherche à vous lier. Que chaque âme qui n’est pas en ordre avec Dieu vienne à cet autel-ci maintenant même. Dans la Présence de Dieu, je vous appelle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez maintenant.

[96] Vous connaissez le cantique Oh! Pourquoi pas ce soir? Vous connaissez ce choeur? Oh! Pourquoi pas ce soir? Aidez-nous pour un cantique que vous voulez...?... Où sont les autres? C’est bien. Nous avons le vieux...?... Très bien. Donnez-nous un cantique pour votre appel à l’autel. Nous allons chanter un cantique d’invitation, pendant que ces précieuses personnes se rassemblent ici. Amis, je vous parle au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Vous avez peut-être fait dans votre vie beaucoup de bonnes choses. Sans doute que vous en avez fait. Mais ceci est le geste le plus glorieux que vous ayez jamais posé: venir à Christ. C’est tout à fait vrai. Pendant que nous chantons maintenant, j’aimerais que tout le monde ici présent qui n’est pas en ordre avec Dieu se mette... vienne à l’autel maintenant même. Venez ici et mettez-vous en ordre avec Dieu, débarrassez-vous de cette froideur. Débarrassez-vous de cette incrédulité. Pourquoi avez-vous peur? Si Jésus était ici ce soir, Il dirait: «N’ayez pas peur. C’est Moi.» N’est-ce pas la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici auparavant? Considérez la grâce de Dieu alors que ces gens ne voulaient pas accepter cela. Ils mourraient probablement de ces maladies. Et Il parcourrait droit l’assistance et les tirerait de toute façon pour montrer qu’Il est Dieu. Certainement. Très bien. Chantons: ... pourrais-je aller, où pourrais-je aller? Chercher un refuge pour mon âme? J’ai besoin d’un ami pour me guider jusqu’à la fin, Où pourrais-je aller sinon auprès de Toi, Seigneur? Où pourrais-je aller? Ne voudriez-vous pas vous lever maintenant pour venir? Où d’autre pouvez-vous aller? Aller à votre église? Elle périra avec vous. Aller auprès de vos amis? Ils mourront et pourriront comme vous. Aller à vos credos? Dieu les ignorera. Mais venez à Christ...?... Alors, vous avez la Vie Eternelle. Le connaître, c’est la Vie, Le connaître. Et Sa Présence, quand Il est ici, confirmant qu’Il est le même Dieu qui était avec eux là-bas cette nuit-là. Ne voudriez-vous pas venir? Nous allons encore faire un appel une fois. Venez donc. S’il y a une quelconque condamnation dans votre vie, venez. Chercher un refuge pour mon âme? (Voici ce que vous allez faire.) J’ai besoin d’un ami pour me guider jusqu’à la fin, Où pourrais-je aller sinon auprès de Toi Seigneur?

[97] Maintenant, pendant que ces gens continuent à venir, j’aimerais que certains parmi vous qui sont vraiment... qui prient Dieu. J’aimerais que certains parmi vous les pasteurs, vous descendiez ici maintenant. J’aimerais que les pasteurs, et ces femmes chrétiennes qui connaissent Dieu, qu’ils viennent autour de ces femmes ici, vous les hommes qui connaissez Dieu et qui vous intéressez aux âmes. Savez-vous ce que la Bible dit? Dans ces derniers jours, la prophétie a annoncé que les gens seront si froids et si indifférents que... Et quand le Saint-Esprit passera pour sceller ceux qui soupiraient et qui pleuraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville... J’aimerais que chacun de vous, ministres, vous me montriez cette personne qui soupire et qui pleure jour et nuit, à cause des péchés des gens dans la ville. Pouvez-vous mettre la main sur cette personne-là? Et, rappelez-vous, il a été ordonné au Saint-Esprit de ne sceller que ceux-là. Ne touchez pas les autres; ils vont périr.

[98] Pourquoi faites-vous la religion? Ça ne sert à rien de faire la religion. Ne jouez pas avec Dieu. Dieu n’est pas un jouet. Il est Dieu. Maintenant, vous qui avez assez de force et qui croyez, et qui aimerez voir des âmes être sauvées, venez ici et tenez-vous à côté de ces femmes, vous les femmes, et à côté de ces hommes vous les hommes qui connaissez réellement Dieu et qui aimerez voir des âmes être sauvées, qui aimerez voir un réveil, qui aimeriez voir quelque chose s’accomplir. Venez vous tenir à côté d’eux maintenant et montrons-leur que nous les aimons, que nous aimerons voir Dieu les sauver. Frères ministres, venez en plein parmi eux. C’est bien. Alléluia! Maintenant, écoutez. J’aimerais vous parler pendant qu’ils viennent. Ayez foi. Venez ici. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père.» Maintenant, vous confessez ce que vous... que vous avez été lent, combien vous avez été lent, combien vous avez négligé Dieu. Vous confessez que c’est faux, et dites: «Je regrette, ô Dieu, d’avoir fait cela.» Trouvez grâce à Ses yeux, ensuite voyez ce qu’Il fera pour vous. Confessez simplement que vous êtes en erreur, et Il prendra soin du reste de cela.

[99] Maintenant, que toute l’assistance incline la tête. Et chaque personne, où que vous soyez, si vous vous intéressez à ces gens, priez. Tout le monde maintenant. Approchez-vous, vous tous ici, imposez les mains à celui qui se tient là. Notre Père céleste, nous sommes profondément reconnaissant de voir le Saint-Esprit, à l’heure, avec grâce et compréhension, briser les chaînes de l’incrédulité, détruire et secouer les... même de l’enfer aux yeux du diable, ça aveugle vis-à-vis de l’Evangile, et aller encore au-delà prendre ces âmes et les faire entrer. Tu es toujours Dieu. Tu es toujours Jésus, le Ressuscité. Nous Te remercions pour ceux-ci. Ils se tiennent ici. Ce sont Tes enfants. C’est la seule chose qu’ils peuvent faire: Venir confesser qu’ils sont en erreur. Et celui qui confessera ses péchés obtiendra miséricorde. Celui qui cachera ses péchés ne prospérera point. Tu l’as dit, ô Dieu. Et je Te prie, ô Dieu, de briser ce vieil esprit de froideur et formaliste qui essaie de retenir ce réveil en captivité. Nous prenons le dessus sur cela, au Nom du Seigneur Jésus, et nous brisons les puissances de Satan par l’Evangile de la résurrection, et la Présence de Jésus-Christ en cette heure mauvaise et sombre.

[100] Satan, lâche les gens. Sors d’eux. Tu es perdant, et il n’y a personne que Dieu a ordonné à la Vie que tu peux retenir. Ils viendront de toute façon, peu importe ce que tu fais. Ils viennent de toute façon. Dieu a dit qu’ils viendraient. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et nul ne sera perdu.» Je Te prie, ô Dieu, de m’exaucer maintenant. Et fais que Satan, le diable, lâche ces gens. Que tous leurs foyers de...?... Que leurs bien-aimés, que leurs coeurs soient enflammés. Puissent-ils prier toute la nuit ce soir, toute la journée de demain. Qu’il se passe quelque chose de pareil, au point que la secousse du Saint-Esprit déclenchera un réveil dans leurs coeurs, dans leurs maisons, dans leurs églises, dans la communauté. Accorde-le, Seigneur. Nous T’aimons. Nous croyons en Toi, que Tu es le Fils de Dieu. Ils ont confessé qu’ils sont en erreur. Ils ont confessé qu’ils avaient mal agi. Ils ont vidé leur âme devant Toi, Seigneur. Tu as promis dans Ta Parole que Tu auras...?... Tu l’as promis, et Tu es...?... Accorde-le, Seigneur. Donne-leur le salut...?... l’ennemi...?... Accorde-le, Père, au Nom de Jésus...?...

[101] Que chacun de vous qui est debout ici, qui accepte que Dieu lui a pardonné ses péchés et son incrédulité, lève la main pour dire: «J’accepte cela. Je sens cela dans mon coeur, que Dieu me pardonne.» Levez la main, ceux qui sont ici. C’est ça. Très bien, magnifique. Maintenant, là même où vous vous tenez, recevez le baptême du Saint-Esprit. Inclinez la tête. Vous qui avez le Saint-Esprit, la Bible dit qu’ils leur imposèrent les mains, et que le Saint-Esprit vint...?... Et Il est ici, c’est ici le lieu pour recevoir le Saint-Esprit. Amen. Tout le monde, priez. Tout le monde là dans l’assistance, ne... Inclinez simplement la tête, priez, et soyez sincères...?... Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, accorde, Seigneur Jésus, aie pitié, Dieu bien-aimé. Accorde-le Seigneur. Aie pitié. Que le Saint-Esprit descende.



CODE: 62-0721
TITRE: Voici, Un Plus Grand Que Salomon Est Ici
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Merci, Frère Borders. Inclinons la tête juste un instant maintenant pour la prière. Si nous avons des requêtes, levons les mains vers Dieu et disons calmement dans nos coeurs: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Notre Père céleste, nous nous sommes rassemblés de nouveau ce soir, un jour de plus qui nous rapproche davantage de ce glorieux moment où Tu amèneras le temps à se fondre dans l’éternité. Nous avons eu le privilège d’être en vie aujourd’hui, de voir (pour beaucoup d’entre nous), d’entendre, et d’avoir nos sens et de sentir l’Esprit de Dieu dans notre coeur. Nous en sommes reconnaissants. Ce soir, juste avant la réunion, des coeurs ont été réchauffés et des mains se sont levées. Ô Père, ce soir l’expectative est grande. Aide-nous maintenant à recevoir ce que nous demandons. Je Te prie d’exalter Ton Fils, Christ, devant l’assistance ce soir. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Vous êtes une assistance très sympathique, et si sympathique pour un orateur; je vous ai parlé trop longtemps, en vous gardant jusqu’à une heure très avancée. Demain après-midi, c’est notre service de clôture. Je crois franchement que le Saint-Esprit nous a confirmé qu’Il est ici. Maintenant, insistons sur tout ce que nous pouvons maintenant. La prière... Et soyez prêts, tout ce qu’Il a pour nous, nous le recevrons. Eh bien, il y a beaucoup de visiteurs ici. Il y en a ici qui viennent des autres régions du pays. Et puis, allez le matin à l’école du dimanche. Ces hommes-ci sont des serviteurs de Christ. Ce sont des gens qui croient dans ce même ministère que je prêche. Ce sont des ministres, des co-ouvriers, des citoyens du Royaume de Dieu. Ils ont des églises ici. Ils seront ravis de recevoir chacun de vous demain matin dans leurs églises.

[3] Et, vous savez... Je pense qu’ils ont déjà fait cette déclaration, mais je dis toujours ceci: C’est un péché d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche. Combien le savent? Vous commettez un péché en envoyant vos enfants à l’école du dimanche; vous devez les y amener. Il faut donc que vous fassiez cela. Demain, accompagnez vos enfants à l’école du dimanche. Ces hommes ont peut-être bien organisé leurs églises pour s’occuper de tous les âges, de tous les jeunes et toutes les personnes âgées, et tout comme cela. Vous entendrez la Parole du Seigneur. Et ma prière est que chacune de leurs églises soit tellement remplie du Saint-Esprit demain que des signes, des prodiges, des miracles et tout se produiront dans leurs églises, et qu’une grande gloire et une grande louange soient rendues à notre Seigneur Jésus-Christ. Je le crois de tout mon coeur.

[4] Maintenant, rapidement, pour aborder directement le message de ce soir. Et je voudrais me rassurer maintenant que demain, après-midi... Je pense qu’il est 14 h ou 14 h 30 ou quelque chose de ce genre-là. Et combien de cartes de prière... A-t-on distribué beaucoup de cartes de prière? Nous devons faire ces... Vous savez, nous devons prier pour eux. Nous prions pour chaque personne qui reçoit une carte de prière. Et ils vont distribuer des cartes de prière demain, après-midi vers... oh! quelques instants avant le début du service. Je dirais, au moins quarante-cinq minutes avant, pour que cela ne dérange pas le–le service du soir ou plutôt de l’après-midi. Le garçon sera donc ici, et il sera avec quelqu’un pour l’aider, et ils distribueront les cartes de prière environ une demi-heure peut-être ou quelque chose comme ça, ou peut-être un peu plus, à quiconque désire avoir une carte de prière. Et nous prierons pour tous ceux pour qui nous le pourrons.

[5] J’essaie de toutes mes forces, mais avec ma main posée sur la Bible ce soir... Et il y a avec moi ici des gens qui savent que ces réunions, tout le long de la côte, ont été des réunions d’essai. Je pars pour le champ missionnaire. Si jamais je reviens, ce sera un genre de service différent de ce que j’ai tenu. Je ne prierai que pour les malades. Voyez-vous? Je... Cela... Le discernement ne marche pas avec le peuple américain. Les intellectuels ne voient pas cela. Que l’une de ces choses arrive en Afrique, et vingt à trente mille personnes vont aussitôt se ruer à l’autel.

[6] Mais nous, nous sommes quelque peu comme... Il n’y a pas longtemps, dans notre contrée, on a vu dans un bazar une dame qui cherchait à montrer à un petit garçon tout ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon. Et après un moment, elle a pris de petites cloches qu’elle a fait tinter. Et l’enfant ne faisait que regarder fixement, il a simplement regardé ailleurs. Et finalement, la dame était si bouleversée qu’elle s’est tout simplement écroulée en travers du comptoir. Certaines personnes qui se tenaient là se sont approchées d’elle et ont voulu savoir ce qui n’allait pas. Elle pleurait. Elle a dit: «C’est mon petit garçon.» Elle a dit: «Depuis un certain temps, il reste juste assis–il a commencé à rester le regard fixe.» Et elle a dit: «Tout ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge ne l’attire plus. Il regarde simplement dans le vide.» C’est ainsi qu’est devenue l’église. Dieu a agité devant eux chaque don spirituel qui peut être agité, qui est mentionné dans la Bible, ils regardent juste fixement. Eh bien, je pense que c’est peut-être en ordre. C’est ce que je pense.

[7] Cela me rappelle un vieux poète en anglais, un poète anglais. J’oublie son nom. Il écrivait... Il avait toujours aimé la mer, mais il ne l’avait jamais vue. Puis un jour, alors qu’il se rendait à la mer, il a rencontré un vieux marin qui en revenait. Et celui-ci a dit: «Où vas-tu, mon brave homme?» Il a dit: «Je vais à la mer.» Il a dit: «J’y ai dédié mes écrits, mais je ne l’ai jamais vue.» Il a dit: «J’ai une folle envie de sentir l’odeur de ses vagues salées. Je désire voir les vagues écumeuses quand elles se brisent, entendre les cris des mouettes, quand elles volent.» Et le vieux loup de mer, le marin, le visage couvert de barbe, a retiré sa pipe en épi de maïs et il a craché. Il a dit: «Je suis né sur la mer il y a soixante ans. Et depuis lors j’y suis resté. Je n’y vois rien de si émouvant.» Qu’est-ce? Il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire pour lui. C’est là notre problème, nous les pentecôtistes. Nous avons tellement vu la gloire de Dieu qu’elle est devenue ordinaire pour nous. Cela ne nous émeut plus.

[8] J’ai vraiment fait de mon mieux. Ceci est mon service de clôture en Amérique. J’avais vraiment senti que je devais venir ici dans cette contrée. J’ai amené cet aimable groupe d’hommes l’autre matin à déjeuner, et jamais de ma vie je n’avais rencontré un groupe d’hommes aussi merveilleux, aussi aimables, des hommes très spirituels, et dont les coeurs sont pleins d’amour pour leur peuple. Ce sont des pasteurs, des bergers. Vous ne savez pas le combat que ces hommes ont livré pour organiser cette réunion ici. C’est juste. Mais ils désirent que cela soit fait devant leur peuple. Ils s’intéressent à la croissance de leur peuple dans la grâce de Dieu, et ils essaient de les amener à mieux connaître Dieu. Et quand ils entendent parler de quelque chose en rapport avec Dieu, ils l’examinent, et quand ils estiment que c’est correct, ils amènent cela devant le peuple en dépit du prix à payer. J’honore et respecte de tels hommes. C’est juste. Et nous avons imposé les mains aux gens dans des réunions. Cela fait des années, des années et des années que nous pratiquons cela. John Wesley priait pour les malades, Calvin, Knox, Spurgeon, tout du long, ils priaient pour les malades et ils imposaient les mains aux malades. La pentecôte est venue avec le parler en langues et les interprétations, et ainsi de suite; mais nous n’avons jamais vu ce que le Saint-Esprit fait pour nous à l’instant même. Voyez-vous?

[9] Et c’est ce que j’essaie de faire comprendre aux gens: vous ne devez pas attendre qu’un don spécial arrive dans la contrée. Christ est toujours présent dans Son Eglise. Qu’arriverait-il si vous étiez étendu ici sur la route, perdant tout votre sang dans un accident? Diriez-vous alors: «Je dois envoyer chercher frère Branham, frère Roberts ou quelqu’un pour venir prier pour moi»? Christ est juste là, toujours présent. Voyez-vous? C’est ce que j’essaie d’amener les gens à voir. Cependant voyage après voyage à travers la nation, cela ne change pas. Et pour autant que je sache, à moins que le Dieu Tout-Puissant me révèle de faire autrement, ceci sera ma dernière série de réunions en Amérique, aux Etats-Unis, avec le discernement. Je continuerai à prêcher et à prier pour les malades. J’utiliserai cela quand j’irai dans d’autres pays. En effet, vous ne savez jamais–vous ne saurez jamais ce que cela a comme effet sur moi. Cela m’affaiblit. Une seule vision me met en pièces plus longuement que–plus que le fait de me tenir ici et de prêcher pendant trois heures. Et je le fais... je me détends pour voir ce qui va se passer, et c’est... ça ne marche simplement pas, c’est tout.

[10] Un après-midi en Afrique du Sud, je me tenais devant à peu près... environ deux cent mille personnes, sur une tribune quelque peu pareille érigée pour un champ de courses. Ils avaient dû l’ériger de l’autre côté du champ de courses. Je me tenais là-dessus... Il était impossible de distribuer des cartes de prière, il y avait vraiment des milliers et des milliers de personnes. Nous n’avions personne... J’avais quelques missionnaires auxquels j’ai dit: «Allez prendre une personne des tribus auxquelles vous prêchez.» Ils ont aligné un groupe de gens. La première personne à venir à la tribune était une femme mahométane, avec une tache rouge sur le front, comme vous le savez, une pure mahométane. Et j’ai dit: «Pourquoi êtes-vous venue vers moi? Vous êtes une mahométane.» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Pourquoi êtes-vous venue vers moi, moi qui suis un chrétien?» Elle a dit: «C’est parce que je crois que vous pouvez m’aider.» Elle parlait très bien l’anglais. Et j’ai dit: «Avez-vous déjà lu le Nouveau Testament?» Elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Vous avez donc compris ce que je viens de dire, à savoir que ce qu’Il était, le même hier...» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Si donc le Saint-Esprit vous révèle [quelque chose], alors vous saurez que votre prophète mahométan ne peut pas faire cela. Il est mort et enseveli. Mais Christ le Fils de Dieu est ressuscité, et Il vit pour toujours.» Elle a dit: «S’Il me révèle [quelque chose] comme Il l’a fait là dans le Nouveau Testament, tel que cela est écrit, je L’accepterai comme mon Sauveur.» Et quand... J’ai dit... Je l’ai regardée de nouveau, j’ai dit: «Vous avez un kyste à la matrice. Votre mari est assis juste là... c’est un homme svelte. Et il y a quelques jours, vous étiez chez un médecin, un homme à la moustache noire, de forte carrure, et portant un complet gris. Et il a examiné vos organes féminins, et il a déclaré que vous avez un kyste à l’ovaire.» Elle a dit: «J’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel». Et alors, dix mille mahométans sont venus à Christ à ce même instant.

[11] Avant de partir, j’ai prêché dans un club des Kiwanis, et des ministres étaient là. Et là, ils parlaient d’un certain homme. Il avait fait là vingt ans, et il a dit: «Ce précieux joyau.» Il avait converti un mahométan. Et puis, ils m’ont dit que j’étais fou. Et ce qu’eux appelaient folie, qu’ils appelaient psychologie, télépathie mentale, ou mauvais esprit, ou quelque chose du genre, a converti plus de mahométans à Christ en cinq minutes que tous les traités intellectuels et tout, qu’ils avaient distribués pendant cent cinquante ans. Voyez-vous, vous y êtes.

[12] La personne suivante qui est venue sur la tribune, c’était un petit garçon qui louchait. Pendant que je le regardais, j’ai dit: «Eh bien, je n’ai pas de puissance pour redresser ses yeux. Vous savez que je n’en ai pas. Je ne suis qu’un homme. Regardez le petit ami.» Et j’ai dit: «Mais maintenant, pour ce qui est de sa vie...» en le regardant... Et ainsi donc, pendant que je parlais, le petit garçon... J’ai dit: «Il vient d’un–d’un foyer chrétien, parce que dans sa hutte, dès que vous entrez, il y a une image de Christ suspendue du côté droit de la porte, quand vous entrez. Sa mère et son père sont des Zoulous, mais il est... Ce sont des gens plutôt sveltes.» Et ils se sont levés tout au fond, peut-être à une distance d’un pâté de maisons derrière, et c’était juste. Et j’ai dit: «Maintenant, la mère... Aussitôt que les yeux de l’enfant s’étaient ouverts, la mère a montré cela au père; ils louchaient depuis sa naissance.» J’ai regardé derrière et le petit ami se tenait là, avec son petit ventre ressorti, sans vêtements du tout. Et voilà qu’il se tenait là, me regardant comme cela. Et quand j’ai regardé de nouveau, ses yeux étaient aussi droits que les miens. J’ai dit: «Tout le monde voit que ses yeux sont droits.» Je l’ai fait passer.

[13] Combien ont entendu parler du docteur F.F. Bosworth, du vieux frère Bosworth? C’est l’un des vieux hommes les plus pieux que j’aie jamais rencontrés dans ma vie; il était là, debout sur la tribune. Je l’ai entendu essayer... Combien ont connu Ern Baxter? Un véritable théologien, un frère en Christ, il se tenait par là. Et un médecin anglais contestait... Il s’est avancé là et a dit: «Qu’avez-vous fait à cet enfant? L’avez-vous hypnotisé?» Et j’ai dit: «Et puis, le gouvernement britannique vous a donc délivré une autorisation pour pratiquer la médecine, et vous n’en savez pas plus sur l’hypnotisme que ça? Si l’hypnotisme redresse les yeux d’un enfant qui louchait, vous les médecins, vous feriez mieux de pratiquer l’hypnotisme.» Il a dit: «Eh bien, Monsieur Branham, quand j’ai déposé l’enfant là sur la tribune, il louchait. Et voici qu’il se tient ici», il l’avait sous sa main. Il a dit: «Ses yeux sont droits. Quelque chose s’est passé entre là et ici.» Et j’ai dit: «Oui, il a rencontré Christ.»

[14] Eh bien, il a dit... Un très gros lys... Certaines d’entre vous, les dames, vous aimez les lys. Là-bas, certains de ces lys mesurent 18 pouces [45,7 cm]; et il y en avait là un grand bouquet à l’estrade. Je... Il a dit: «Je sais que Dieu est dans cette fleur. On m’a appris à croire cela. C’est la vie. Nous ne pouvons pas la produire; c’est vrai.» Et il a dit: «Est-Il assez réel pour faire que les yeux de ce garçon se redressent?» Monsieur Bosworth a posé ses mains sur lui, il a dit: «Monsieur, vous allez provoquer une émeute. Regardez là-bas maintenant.» Il a dit: «Vous prenez trop de temps alors que le frère est sous l’onction. Nous allons devoir vous demander de partir.» Et il a dit: «Un instant! Monsieur Branham, qu’est-il arrivé à ce garçon? Jésus-Christ est-il suffisamment réel pour redresser ces yeux?» J’ai dit: «Il vous faudra me croire sur parole. L’enfant se tenait juste là. Je ne l’ai même pas touché. La–la foi de ce père et de cette mère qui se tiennent là, avec cet enfant... Ses yeux sont droits.» Il a écarté tout le monde, et il s’est avancé jusqu’à l’estrade, il a levé ses mains, il a dit: «Alors j’accepte Christ comme mon Sauveur personnel.» Et à mon départ... environ vingt-cinq ou trente mille personnes étaient à l’aéroport, me faisant au revoir de la main, et ce petit ami a sauté leurs barrières qu’il y avait là et il a couru là, il m’a étreint au cou, et il s’est mis à parler en langues. Et il a dit: «J’ai quitté. Maintenant, je vais devenir un médecin missionnaire auprès des autochtones là-bas sous le système pentecôtiste.» Oh! la la!

[15] Cet après-midi-là, tandis qu’on se tenait là (juste un autre cas de plus, je n’aurai pas le temps de raconter cela), mais quand cela est arrivé, j’ai dit: «Combien d’entre vous veulent recevoir Christ comme leur Sauveur personnel? Je veux que vous leviez la main.» Trente mille personnes se sont levées, trente mille vrais autochtones qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, des femmes se tenaient là, sans vêtements, juste un bout d’étoffe d’environ quatre pouces [10 cm] de largeur, et avec des colliers. Et quelqu’un a dit: «Je crois qu’ils ont compris qu’il s’agit de la guérison physique.» J’ai dit: «Je n’ai pas parlé de la guérison physique. Etes-vous convaincu que la Bible par laquelle je viens de vous dire ce qu’Il était, c’est Dieu faisant ceci?» Ils ont tous levé leurs mains. J’ai dit: «Si vous êtes sincère, brisez votre idole sur le sol.» C’était comme une tempête de poussière, comme cela. Et trente mille vrais autochtones ont reçu Christ comme leur Sauveur, en une seule fois.

[16] Et le lendemain matin, mademoiselle... Sidney Smith, le maire de Durban, en Afrique du Sud, m’a appelé au téléphone, il a dit: «Allez sans tarder à votre fenêtre qui donne sur la plage. Vous allez voir quelque chose que vous n’avez jamais vu.» Et voilà qu’arrivaient dix-sept camions chargés, de grands camions (et ils sont longs comme d’ici jusque-là où il est écrit «sortie», par là) bien remplis de... J’avais fait une seule prière, une prière d’ensemble, pour ces milliers et ces milliers, juste une marée humaine. Vous en avez vu la photo, et alors... (C’est une transposition dans cette affaire.) Et quand vous–quand vous regardez là... Et j’avais regardé là, et les gens étaient étendus là, et je me suis simplement levé, et j’ai levé la main, et j’ai fait une petite prière d’environ cinq minutes sur chacun d’entre eux, et j’ai dit: «Si vous croyez que cet Esprit qui connaît les secrets du coeur, c’est le Dieu de la Bible, alors acceptez votre guérison.» Et le jour suivant, je regardais par la fenêtre, et dix-sept de ces grands camions chargés passaient, et ces autochtones qui étaient étendus dans ces choses dans lesquelles on les transportait, avec des bâtons, des fauteuils roulants, des civières et tout le reste, marchaient derrière ces camions en chantant: «Tout est possible, crois seulement.» Le docteur F. F. Bosworth est l’un des hommes les plus honnêtes que j’aie jamais vus. Il ne... jamais... Il avait fait une sous-estimation plutôt qu’une surestimation. Il a dit: «Frère Branham, quand j’ai vu cette chose se produire en masse, a-t-il dit, j’ai pu dire avec ma main sur la Bible que j’ai fait une sous-estimation en parlant de vingt-cinq mille miracles extraordinaires qui se sont produits en une seule fois.»

[17] Et nous, nous détournons la tête, et nous nous en allons, disant: «Eh bien, je pense que c’était très bien.» Ces gens-là ressusciteront et nous condamneront. C’est juste. C’est juste. Vous êtes mon peuple. Je suis anglo-saxon. Vous êtes–vous êtes mon peuple. Vous êtes ceux que je... Vous êtes–vous êtes comme moi; vous êtes des Blancs. Et–et je suis–je suis–je suis ici pour vous dire... Mais votre instruction vous a détruits. C’est tout à fait juste. Elle vous a éloignés de Dieu. C’est ce qu’elle fait toujours. L’instruction est le plus grand ennemi que l’Evangile ait jamais eu. Je le dis de tout mon coeur. C’est le plus grand ennemi que l’Evangile ait jamais eu. Il est bien plus difficile de traiter avec un païen instruit qu’avec un païen inculte.

[18] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Juste là sur place, j’ai demandé à ces gens, j’ai dit: «N’attendez donc pas que vous vous mettiez à apprendre des langues. Allez, parlez-en à tous ceux de votre tribu.» J’ai des coupures de journaux et j’oublie la quantité d’armes à feu et d’autres objets qu’ils avaient volés, rien que dans la tribu Songhaï, et ils les ont restitués. Le maire de... Le journal de Durban a publié cela, disant qu’ils en avaient fini avec le péché. Et remarquez. Permettez-moi de dire quelque chose juste... pas pour être sacrilège, mais pour vous avertir avec amour, fraternité et pitié. Ces femmes qui se tenaient là complètement nues, n’ayant sur elles qu’un bout d’étoffe, dès–dès qu’elles ont reçu Christ comme leur Sauveur, elles se sont éloignées de là, les bras croisés. Que quelqu’un réponde à ma question. Si le seul fait de recevoir Christ peut amener une–une femme qui ne sait pas distinguer sa main droite de sa main gauche à se rendre compte qu’elle est nue, comment pouvons-nous nous dire chrétiens et continuer sans cesse à enlever nos vêtements? Il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[19] Prions. Père céleste, j’ai fait de mon mieux. J’ai fait tout ce que je pouvais. Le reste relève de Toi, Père. Je–je... Je Te prie de nous aider maintenant tandis que nous lirons Ta Parole, tandis que nous parlerons. Tous ceux que Tu as appelés, sûrement Tu... ils viendront. Je Te les confie tous, ainsi que moi-même, ces quelques mots qui sont ici devant moi. Et je Te prie de sanctifier cela pour Ton honneur. Je regrette de retenir Ton peuple jusqu’à une heure tardive. Et je prie, ô Père, sachant que le réveil est terminé et que les gens se fatiguent facilement, je–je regrette si j’ai fait quelque chose de mal. Et je Te prie de m’aider ce soir et de nous permettre de voir Ta Parole encore une fois dans Sa Lumière. Puis guéris les malades et sauve les perdus. Nous Te confions cela au Nom de Jésus. Amen.

[20] Saint Matthieu 12, à partir du–du verset 38. Vous êtes–vous êtes si gentils que je déteste de–je déteste de devoir m’efforcer. Voyez-vous? Et nous sommes habitués au temps de réveil, où nous prêchons toute la nuit, où nous prions toute la nuit, nuit après nuit (Voyez-vous?), tout le temps, continuant sans cesse. Quand un réveil éclate, c’est tout simplement jour et nuit, jour et nuit. Je ne m’en fais pas que vous perdiez un jour de travail. Ce n’est pas grave. Mais je ne veux pas que vous manquiez l’école du dimanche le matin. Ne–ne manquez pas l’école du dimanche. Si vous devez manquer un jour de travail, cela ne me dérangerait pas trop, car de toute façon toutes ces choses sont périssables. Mais ne manquez pas l’école du dimanche. Je vais vous laisser sortir tôt afin que vous puissiez aller à l’école du dimanche. Matthieu 12, verset 38: Et il y eut quelques-uns des scribes et des pharisiens qui prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande... des miracles; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. J’aimerais tirer de là un petit sujet: Voici, un plus grand que Salomon est ici.

[21] Jésus était... (Je mets l’alarme de ma montre pour m’assurer de ne pas dépasser l’heure ce soir.) Jésus réprimandait les villes d’où Il venait, et où Il avait accompli Ses oeuvres et Ses miracles. Il les réprimandait parce qu’elles n’avaient pas cru en Lui. Si vous lisez le chapitre précédent, le chapitre 11, ainsi que le chapitre 12, vous verrez là que ces gens, qui étaient censés reconnaître le jour dans lequel ils vivaient, ne l’ont pas reconnu. Ils ont manqué de reconnaître cela. Et au lieu de reconnaître très exactement le jour et le signe qu’il y avait en Son jour... Il les a même réprimandés, disant: «Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps. Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez Mon jour.»

[22] Maintenant, essayons d’absorber chaque portion de ceci ce soir. Et je sais que c’est différent. Ces passages sont différents de ce que vous avez peut-être écouté; mais je voudrais que vous essayiez d’écouter attentivement ce soir. Voyez-vous, les gens–les gens essayaient de–d’avoir leur propre conception, et ils ne L’écoutaient pas sur base des Ecritures; en effet, Il leur avait dit: «Pourquoi ne sondez-vous pas les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi? Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Ils ne pouvaient pas croire qu’Il était Dieu et cependant être un Homme. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas croire en Moi comme étant un Homme, croyez aux oeuvres. Si vous ne pouvez pas Me croire, que les oeuvres rendent témoignage. Si les gens disent que Ma naissance est une naissance illégitime, et que Je n’ai point d’instruction, et que Je n’ai été à aucune de vos écoles et ainsi de suite, et que vous ne pouvez pas Me croire parce que Je n’ai jamais évolué sous votre doctrine ou ainsi de suite, eh bien, croyez aux oeuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de Moi.» Quelle réprimande pour les gens!

[23] Or, remarquez toutes les villes où Il avait été. Et Il avait fait des réprimandes, disant: «Et toi, Capernaüm, seras-tu élevée jusqu’au ciel? Non. Cependant tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts. Si les miracles qui avaient été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.» Et Il s’est mis à parler à l’un et à l’autre sur le fait que...

[24] Quelqu’un est malade là-bas. Si certains de ces frères veulent bien la faire sortir pour prendre–ou pour prier pour elle. Gardez simplement vos mains sur elle, frères, permettez-moi de prier pour elle juste ici. Notre Père céleste, je prie pour cette soeur. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant soit sur elle et la délivre, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, le problème, c’est qu’elle s’est sentie très mal à cause de la concentration qu’il y a par là, avec la foule qui se trouve autour d’elle. Il y a un homme assis ici, juste ici, qui regarde droit vers moi; il souffre de la même maladie. Ainsi... Si vous voulez la prendre et la promener, ou plutôt la faire sortir, et lui faire prendre un peu d’air et tout, et ensuite la ramener, ce sera en ordre. Maintenant, pendant qu’ils font cela, écoutez ce que nous essayons de dire ici. Maintenant, remarquez. Vous devez peut-être la transporter, car elle s’est évanouie. Voyez-vous?

[25] Maintenant, remarquez. Jésus a dit qu’Il réprimandait ces gens parce qu’ils L’avaient–L’avaient rejeté à cause de ce qu’Il faisait, et ces gens n’arrivaient pas à comprendre cela. Et Il leur disait cela. Eh bien, Dieu se vengeait d’eux à cause de leur incrédulité. Or, nous savons ceci que dans chaque génération qu’il y a eu sur terre, Dieu a toujours manifesté Ses dons, Ses signes, Ses prodiges comme confirmation de Sa Parole, toujours. Et les gens sont... Même dans l’Ancien Testament, à l’époque à laquelle Jésus se référait ici, Il... Vraiment, ils s’appuyaient honnêtement plus sur le signe que sur la théologie. En effet, si la théologie, peu importe combien elle était élevée et combien elle semblait correcte, si l’Urim Thummim ne déclarait pas que c’était juste, la chose était fausse. Voyez-vous? Ils s’appuyaient sur le signe surnaturel; mais le signe surnaturel ne pouvait pas apparaître pour n’importe quoi. Il devait se produire conformément à la Parole. Eh bien, c’est de cette façon que nous devons veiller aujourd’hui. Nous avons toutes sortes de signes, mais il faut que ce soit des signes provenant de la promesse de la Parole–la Parole de la promesse pour produire cela. Et nous savons qu’en ce jour, nous pouvons rechercher des choses qui ne sont pas justes. Certainement, parce que Satan lance toute son armée là-bas pour faire tout ce qu’il peut afin d’arrêter cela. Mais il n’y arrivera jamais. La Parole de Dieu prévaudra. Elle ira droit de l’avant. Le diable ne L’arrêtera donc jamais. C’est chose certaine.

[26] Eh bien, Dieu a toujours envoyé ces signes aux gens, et dans la Bible, Il a dit aux gens de croire à leurs prophètes et ainsi de suite. Et puis, Jésus ici, pendant qu’Il se tenait là, après qu’Il eut accompli tant de choses, voici venir alors ces pharisiens, et ils ont dit: «Maître, nous voudrions voir un miracle de Ta part», après qu’ils L’ont vu faire exactement ce que la Bible avait annoncé à Son sujet. Et cependant, ils sont revenus, disant: «Nous voudrions voir un miracle de Ta part.» Et Il les regarda, j’imagine qu’Il était un peu découragé, et Il a dit: «Une génération méchante et adultère demande un signe; et ils ne recevront point d’autre signe que celui de Jonas (c’est-à-dire Jonas, le prophète). De même qu’il fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Maintenant, je désire que vous... Eh bien, observez quel genre de génération cherchait ce signe: une génération faible, méchante, incrédule et adultère.

[27] Combien savent (Et les théologiens et ceux qui lisent les Ecritures le savent) que la Bible a toujours eu une réponse complexe? Elle donne toujours des réponses et encore des réponses. Elle se répète. Elle ne peut jamais périr. C’est la Parole éternelle de Dieu. Et ici dans Matthieu, au–au chapitre 3, Il a dit ici, Il a dit: «Je... hors d’Egypte... afin que s’accomplît ce que le prophète avait annoncé: ‘J’ai appelé mon fils hors d’Egypte.’» Consultez vos notes en marge et voyez de qui il s’agissait. Il s’agissait de Jacob, son fils; mais cela s’appliquait aussi à Christ, Son Fils. Cela a toujours eu une réponse complexe. Et ainsi, Jésus parlait bien sûr de cette génération-là, mais toute génération méchante, incrédule et adultère... Et si cette génération dans laquelle nous vivons aujourd’hui n’a pas les mêmes caractéristiques, alors je ne sais pas laquelle les a eues dans le monde entier. Nous vivons à l’époque de l’une des générations les plus incrédules et les plus adultères jamais connues.

[28] Il n’y a pas longtemps, j’ai pris un journal, pendant que je survolais Hollywood, ou plutôt Los Angeles; et je lisais là que soixante-quatorze crimes, de grands crimes, étaient commis chaque nuit dans la seule ville de Los Angeles. J’ai lu, il n’y a pas longtemps, dans un journal de Chicago, qu’on reconnaissait trois... vingt-cinq mille cas d’avortement chaque mois, dans la ville de Chicago. Pensez-y. Et tandis que sur cette côte ouest, l’homosexualité a augmenté de trente pour cent l’an passé. Pensez-y. Une génération adultère... Oh! si seulement nous avions jusqu’à deux heures du matin pour creuser là-dedans: la méchanceté, une génération adultère. C’était le genre de génération qu’il y a eu, et elle a reçu cela. Qu’était-ce? Le signe de la résurrection. Maintenant, où en sommes-nous?

[29] «De même que Jonas fut dans le ventre du grand poisson, le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre.» Aujourd’hui, bien des gens pensent qu’Il s’y trouve toujours; mais Il n’est pas mort. Il est ressuscité des morts et Il est ici avec nous maintenant, apparaissant parmi nous, confirmant Lui-même, d’un bout à l’autre de la côte, et partout dans le monde, qu’Il est vivant. Et cette génération méchante et adultère voit un signe montrant que Jésus-Christ est vivant et qu’Il n’est pas mort. Une génération méchante et adultère cherche un signe, et elle le recevra: le signe de la résurrection. Laissons cela pénétrer très profondément maintenant. Etudions cela sérieusement. Pendant que vous laissez cela pénétrer, je désire poser une question au sujet de Jonas. Jonas était un prophète. Bien des gens condamnent Jonas et disent: «Eh bien, c’était un vieux rétrograde. Il...» Il n’était pas rétrograde. Un homme de Dieu... «L’Eternel affermit les pas–les pas du juste.» Croyez-vous cela? Et je ne me préoccupe pas de ce que fait un homme de Dieu, du moment qu’il est ordonné par Dieu. Il pourrait faire des choses qu’il jugerait lui-même comme de la folie; mais si seulement vous observez, cela va marcher parfaitement bien, si seulement il peut continuer tel qu’il est conduit.

[30] Eh bien, Dieu dit à Jonas de se rendre à Ninive, une ville qui avait environ la dimension de Saint Louis. Il y avait des hommes méchants, oh! la la! pervertis, pervers; il n’y avait rien de bon en eux. Il a dit: «Va là-bas, et crie contre eux.» Et il est allé là où on prenait le bateau et il s’est payé un billet. Au lieu de se rendre à Ninive... Peut-être qu’il n’y avait pas de bateau allant par là, alors il est simplement allé à Tarsis. Je ne pense pas que ce fût de la folie, après que j’en ai reçu la vraie révélation, que j’ai vu ce qui s’était passé et que j’ai lu les livres à ce sujet. Et j’ai compris qu’il était dans le bon. Et en route, quand il fut en pleine mer, il eut des ennuis. Et une tempête s’éleva, et les gens pensaient que le bateau allait couler. Et Jonas leur dit que c’était lui le coupable, et qu’on lui lie les mains et les pieds et qu’on le jette par-dessus bord. Et Dieu avait préparé un grand poisson pour l’avaler.

[31] Eh bien, il y a quelques années, environ vingt-cinq ans, on a amené le–le squelette d’une baleine à Louisville, dans le Kentucky. C’est juste de l’autre côté de la rivière par rapport à l’endroit où je vis. Et ils montraient la grandeur de sa bouche, et un petit professeur se tenait là, ayant plus d’instruction que de jugeote pour contrôler cela. Ainsi, il expliquait tout au sujet de cette baleine. Et il a dit: «Eh bien, vous avez entendu parler de cette vieille légende au sujet de la–la baleine qui aurait avalé Jonas.» Il a dit: «Si vous remarquez bien, vous ne pourriez pas faire passer une balle de baseball dans sa gorge.» Il a dit: «C’est impossible.» Je–j’étais simplement trop Irlandais pour supporter cela. J’ai donc dit: «J’aimerais juste vous dire quelque chose, monsieur. Il y a une chose que vous avez oubliée. Il est possible que cette baleine n’ait pas été en mesure de faire cela; mais si vous remarquez bien, Dieu avait préparé celle-ci. C’était un genre spécial. Peut-être qu’on aurait pu faire passer tout un bateau dans sa gorge.» Voyez-vous? Dieu avait préparé un poisson pour Jonas. Voyez-vous? Il avait une constitution–constitution spéciale à cette fin, pour avaler le prophète. Et il... Et ce n’était pas impossible. Les gens...

[32] Un–un petit... Ceci n’est pas un endroit où plaisanter, mais j’étais... Une jeune fille était sauvée, elle montait la rue en criant: «Gloire au Seigneur!», et en chantant; sa petite chevelure était tirée en arrière, et son visage brillait comme un oignon pelé. Elle passait des moments glorieux. Un infidèle qui se tenait au coin a dit: «Qu’est-ce qui ne va pas?» Elle a dit: «Je viens d’être sauvée il y a quelques instants. Gloire au Seigneur!» Il a dit: «Que tiens-tu sur le coeur?» Elle a dit: «Une Bible.» Il a dit: «J’espère que tu y crois.» Elle a dit: «Bien sûr que j’y crois.» Il a dit: «Crois-tu à cette histoire qu’il y a là sur Jonas?» Elle a dit: «Bien sûr que je crois à cette histoire sur Jonas.» Il a dit: «Crois-tu que–que Jonas fut avalé par un grand poisson?» Elle a dit: «Oh! oui. Si la Bible le dit...» Elle a dit: «Même si c’était Jonas qui avait avalé le grand poisson, je croirais cela.» Et elle a dit... –Oh! a-t-il dit, comment vas-tu le prouver autrement que par la foi? –Eh bien, a-t-elle dit, quand j’arriverai au Ciel, je vais m’approcher et en parler avec Jonas. Il a dit: «Et si Jonas ne se trouve pas là-bas?» Elle a dit: «Alors, ce sera à toi de le lui demander.» Je pense que c’était assez. Oui. Ainsi un petit enfant... Mais, toutefois, Dieu est capable.

[33] Jonas fut donc jeté hors du bateau, et le grand poisson qui rôdait dans les eaux à la recherche de la nourriture a avalé Jonas. Et quiconque sait... C’est comme lorsque vous nourrissez votre poisson rouge; quand le petit poisson mange et que son petit ventre est plein, il descend tout droit au fond du bocal, où vous l’avez mis, dans le petit vase. Et il fait reposer ses petites nageoires au fond. Il a mangé; il se repose. Et ce poisson, quand il a avalé ce prédicateur, il est descendu se reposer au fond de la mer. Je ne sais pas à quelle profondeur c’était, mais il reposait là au fond. Et j’aimerais parler de ceci maintenant. Vous savez, on–on trouve tant de gens qui se fient aux symptômes. «Eh bien, on a prié pour moi. J’ai une main infirme. On a prié pour moi, mais... Je–je crois réellement en Dieu, mais ma main ne va pas mieux.» Elle n’ira jamais mieux aussi longtemps que vous regarderez à cette main. Voyez-vous, vous regardez à la chose qu’il ne faut pas. Vous devez regarder à Sa promesse.

[34] Il y a quelque temps, un vieux couple avancé en âge est venu et voulait que je prie pour leur fils qui se mourait de la diphtérie noire. Je n’avais pas–je ne pouvais pas aller. Et ils ont continué à attendre, et quelques jours plus tard, le vieil homme a dit: «Mon fils est mourant maintenant.» Et, finalement, je suis allé après le service. Le médecin ne voulait pas me laisser entrer. Et il a dit: «Non, vous avez des enfants, et je ne peux pas vous laisser entrer, car cette diphtérie est contagieuse.» Et il a dit: «Il n’y a rien que vous puissiez faire pour lui.» Eh bien, en parlant à cet homme, j’ai découvert que c’était un catholique. Et j’ai dit: «Si le prêtre était ici... Si ce garçon était catholique et–et que ce père était allé me chercher, et que j’étais un prêtre...» Il a dit: «C’est différent.» Il a dit: «Vous voyez, un prêtre n’est pas marié.» J’ai dit: «Vous le laisseriez aller prendre–lui administrer les derniers sacrements, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, mais le prêtre n’est pas un homme marié. Vous, vous avez des enfants.» J’ai dit: «Et si j’en endossais moi-même la responsabilité? Je vais signer un papier. Je vais en endosser la responsabilité.» Finalement, je l’ai persuadé là-dessus, et il m’a habillé comme un Ku Klux Klan, avec toutes sortes d’histoires, et il m’a envoyé là où se trouvait ce garçon.

[35] Eh bien, le coeur était atteint, quelque chose n’allait pas dans son coeur. Le cardiogramme indiquait un niveau très faible. Cela ne battait qu’un certain nombre de fois par minute. Et la vieille mère et le vieux père se tenaient là à côté du garçon. Je me tenais d’un côté du lit et eux de l’autre. Et une petite infirmière se tenait là à nous observer, une jolie jeune fille d’environ, oh, je pense, vingt-cinq ans. Et j’ai donc posé mes mains sur le garçon et j’ai prié, et j’ai juste fait une prière ordinaire. Et quand j’ai dit: «Amen», le vieux père a saisi la mère et s’est mis à l’étreindre, et il–ils se sont étreints. Il a dit: «Oh! mère, n’est-ce pas merveilleux? N’est-ce pas merveilleux? Merci, Seigneur Jésus, pour avoir guéri notre fils.» Le garçon allait toujours aussi mal, et eux s’essuyaient les larmes l’un à l’autre et louaient Dieu. Et cette petite infirmière qui se tenait là, n’arrivait pas à comprendre cela. Et elle a dit: «Monsieur, ce n’est pas mal, je pense.» Elle a dit: «Je ne suis pas membre de votre religion, mais... votre genre de religion.» Elle a dit: «Mais j’aimerais vous poser une question. Comment pouvez-vous agir comme cela, vous, et la mère de cet enfant agir comme cela, alors que ce garçon est étendu là, mourant?» Il a dit: «Madame, le garçon n’est pas mourant.» –Tiens, a-t-elle dit, il est dans le coma depuis trois jours!

[36] Et une sorte de machine qui était là montrait cette aiguille qui était descendue très bas, et jamais dans l’histoire médicale cela n’est remonté. Le vieux père (Je n’oublierai jamais cela) essuya ses yeux, s’avança et posa les mains sur l’épaule de cette jeune femme. Il dit: «Mon enfant, dit-il, tu as appris à regarder à cette machine. Et tout ce que tu connais, c’est observer cette machine.» Il dit: «Ce–ce–c’est... Tout ce que cette machine sait faire, c’est d’indiquer ce qui se passe ici. C’est vrai.» Il dit: «Toi, tu regardes à cette machine. Mais moi, je regarde à une promesse que Dieu a faite.» Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Aujourd’hui, le garçon est marié et père de deux enfants. Voyez-vous, cela va de soi! Voyez-vous? Il est resté encore étendu comme cela deux ou trois jours de plus, mais il s’en est carrément tiré et s’est rétabli. Voyez-vous, cela montre à quoi vous regardez. Vous devez faire attention à ce à quoi vous regardez. Ne regardez pas à vos symptômes.

[37] Si jamais quelqu’un a eu des symptômes, c’était bien Jonas. Eh bien, souvenez-vous, il était dans le ventre du grand poisson. Disons qu’il était à vingt brasses [36,6 m] de profondeur, là dans l’océan, les mains liées dans son dos, les pieds liés, et dans le ventre du grand poisson, étendu au milieu des vomissures dans le ventre du grand poisson, avec des algues tout autour du cou. Eh bien, en voilà des symptômes. Qu’il se tourne de ce côté, c’était le ventre du grand poisson; de l’autre côté, c’était le ventre du grand poisson; de quelque côté qu’il se tournait, c’était le ventre du grand poisson. Eh bien, en voilà des symptômes. Personne d’entre vous ce soir n’est autant dans le pétrin, j’en suis sûr (C’est juste), pas autant dans le pétrin. De quelque côté qu’il se tournait, c’était le ventre du grand poisson. Mais savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont de vaines idoles. Je n’y croirai pas.» Qu’a-t-il dit? «Encore une fois je regarderai vers Ton saint temple», il s’est retourné sur le dos, et il a tourné la face en direction du temple du mieux qu’il pouvait. Pourquoi? Quand Salomon avait fait la dédicace de ce temple, il avait prié ce jour-là. Quand la Colonne de Feu était entrée et était allée derrière le Saint des saints, Salomon avait fait cette prière et dit: «Seigneur, quand Ton peuple sera en difficulté où que ce soit, et qu’il regardera vers ce saint lieu, alors exauce-le des cieux.» Et il a cru cela. Et Dieu a fait quelque chose. Je ne sais pas ce qu’Il a fait. Il est possible qu’Il ait mis un réservoir d’oxygène dans le ventre de ce grand poisson. Je ne sais pas ce qu’Il a fait. Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits, et Il l’a déposé à sa destination, là où il devait aller.

[38] Et si Jonas, dans de telles circonstances, a pu croire dans une prière qui avait été faite par un homme tel que Salomon qui, plus tard, a rétrogradé à cause de femmes, et il a eu foi en un temple fait de mains d’homme, à combien plus forte raison devrions-nous regarder ce soir à Christ, qui est assis à la droite de Dieu, et qui intercède avec Son propre Sang sur base de nos confessions? Combien nous devrions croire cela! «Rien, aucun symptôme ne me fera obstacle; je regarde à la promesse de Dieu selon laquelle Il accomplirait la chose.» C’est là la seule chose. Regardez à cela. Il était là.

[39] Une fois, j’ai lu une histoire là-dessus. Tous les habitants de Ninive étaient des païens. Généralement, les païens adorent les animaux et ce qui a vie. Très loin là-bas, en Amérique du Sud, je les ai vus exécuter la danse du kangourou. Ils avaient une danse, une sorte de fête, et tous dansaient comme le kangourou, car c’est... Tout ce qu’ils ont jamais vu, c’est le kangourou. Ainsi, ils allaient immédiatement manger le kangourou, et ils l’ont jeté au feu et ils l’ont brûlé un peu. Oh! comment l’ont-ils fait, je l’ignore. Moi, je n’avais pas faim. Ainsi donc, de toute façon, leur façon de danser, c’était comme la danse du kangourou. C’est de cette manière qu’ils... Et on voit ces gens là en Afrique, ils ont toutes sortes de petites choses curieuses provenant d’animaux, et qui sont aspergés de sang. Eh bien, c’est ce qu’ils croient être Dieu. Et alors, nous voyons que ces gens là-bas, à Ninive, adoraient aussi des idoles, et leur dieu de la mer, c’était un grand poisson. Ainsi tous ces hommes, du fait qu’ils vivaient au bord de la mer, comme occupation, ils étaient des pêcheurs; c’était cela leur principale occupation. Et ils faisaient une grande exportation des poissons vers le monde de cette époque-là. Ainsi, un jour donc, les–tous les pêcheurs étaient là dehors vers midi, pêchant, tirant leurs filets. Et tout à coup, le dieu est sorti de la mer, le dieu poisson. Il s’est précipité sur le rivage, et d’un coup, il a tiré la langue, et marchant sur la langue du grand poisson, le prophète est sorti directement sur la terre. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Amen.

[40] Dieu sait comment faire les choses. Dans la simplicité, Dieu sait plutôt comment s’y prendre. Voyez-vous? Jonas n’était pas rétrograde. Il suivait tout simplement la conduite de l’Esprit. C’est de cette façon qu’on amène les gens à la repentance. Il a dit... Il est allé aussitôt à travers la ville, disant: «Si vous ne vous repentez pas, dans quarante jours, cette ville sombrera.» C’est tout. Voyez-vous, que pouvaient-ils faire d’autre, sinon se repentir, car leur–leur dieu même avait vomi le prophète. Et ils étaient certains que celui-ci avait un message. C’était leur dieu, ainsi ils... Il l’a directement vomi là. Notre Dieu c’est Christ. Amen. Et Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre. Je me demande pourquoi nous ne pouvons pas croire cela. Il fut manifesté ici dans la chair. Il s’est tenu là, et Il a dit: «Et les habitants de Ninive se lèveront au dernier jour avec ceux de cette génération et la condamneront, parce qu’ils se sont repentis à la prédication de Jonas. Et il y a ici plus que Jonas.» Ensuite on lui a demandé un signe...

[41] Et puis, Il continue en disant, presque au même moment, que Dieu a parlé dans toutes les générations. Chaque fois que Dieu envoie un don sur la terre, et que les gens le reçoivent, c’est un âge d’or pour cette génération-là. Mais quand les gens le rejettent, c’est le chaos pour cette génération-là. Eh bien, qu’arriverait-il ce soir si... Si le peuple américain qui prétend être une nation chrétienne, qu’arriverait-il si nous tous qui déclarons être des chrétiens acceptions le don que Dieu nous a envoyé, le Saint-Esprit? Ne serait-ce pas merveilleux? Eh bien, nous pourrions cesser de fabriquer des missiles. Oh! rien au monde ne pourrait nous faire du mal. Ce serait impossible. Nous aurions une protection. Le Saint-Esprit serait sur nous. Certainement. Nous n’avons besoin de rien d’autre que du Saint-Esprit, si le peuple acceptait simplement le don que Dieu leur a envoyé, et c’est le Saint-Esprit. Mais une église est en désaccord avec l’autre, et celle-ci dit: «Oh! le Saint-Esprit n’existe pas. Ça, c’était pour les disciples.» Et c’est un don maintenant même. C’est pour l’Eglise, et aujourd’hui, nous sommes dans les derniers jours.

[42] Oh! vous n’avez pas besoin de parler des abris. Les gens, comme des taupes, creusent des trous dans le sol pour essayer d’échapper à la bombe atomique. Comment allez-vous y échapper? Oh! cette bombe fait dans le sol un trou d’environ un mile [1,6 km] de profondeur sur 150 miles carrés [240 km²]. Eh bien, même si vous étiez à 50 miles [80 km] sous la terre, tout en dessous de la–la lave, le choc de la bombe briserait tous les os de votre corps. Il n’y a pas moyen d’y échapper, pas du tout. Il n’y a qu’un seul moyen. Et nous avons un abri. Il n’est pas fait d’acier, mais il est fait de plumes. Nous nous reposons sous Ses ailes. Amen. Et cela ne se trouve pas ici bas; cela se trouve là-haut. Vous êtes au-dessus de cela, quand vous naviguez jusque dans le... vous vous élancez jusque dans Son sein. Certainement. Voilà l’échappatoire.

[43] Permettez-moi d’introduire ceci. (J’espère que ma montre ne va pas sonner trop tôt. Mais regardez, écoutez.) Aujourd’hui les gens ont une peur terrible du communisme. Honte à vous! Eh bien, pourquoi avez-vous peur du communisme? Je voudrais qu’un théologien, qu’un érudit de la Bible me montre où il est dit que le communisme dirigera le monde. Je vous assure, selon la Bible, c’est le romanisme qui va diriger le monde. Observez cela. Ne faites pas attention aux rideaux de fer et aux rideaux de bambou; faites plutôt attention au rideau de pourpre. C’est celui-là qui va vous avoir. Ne vous en faites pas là-dessus. Cela... Notez cela, et dites: «Frère Branham l’a dit», et mettez cela dans votre Bible, et voyez si c’est juste. Le communisme n’est qu’un instrument dans la main de Dieu, qui joue un rôle. Eh bien, il ne représente rien. C’est tout à fait juste. N’ayez pas peur de cela. C’est quelque chose pour vous désorienter et vous empêcher de voir. Mais ceux qui lisent la Bible et les hommes qui aiment Dieu s’en tiennent à ce que dit la Bible. Certainement. Observez tout simplement cela.

[44] Eh bien, nous ne voulons pas recevoir le don de Dieu dans cette nation, cette génération. Les gens ont rejeté cela. Les gens qui y croient sont traités de fanatiques, d’excentriques, de saints exaltés et de tout le reste. Ils sont méprisés et rejetés, exactement comme les Ecritures l’ont prédit. «Traîtres, hautains, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, blasphémateurs, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant une forme de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» C’est exactement ce que le Saint-Esprit a annoncé pour les derniers jours. Et nous y sommes, les amis. Nous y sommes exactement. Nous pourrions y rattacher plusieurs autres Ecritures, passons à autre chose, à ce que Jésus a dit ici. Et comme du temps de... Du temps de Salomon, Dieu a envoyé un don parmi Son peuple. Et il y a eu un temps où ils acceptèrent cela. Ils acceptèrent Salomon, le don de discernement. Et quand Salomon exerçait le discernement, tout le monde était d’un même coeur et d’un commun accord. Chaque... Oh! chaque nation était dans la crainte. On ne leur faisait pas la guerre. On–on ne leur faisait pas la guerre parce qu’on avait peur d’Israël, ce n’était pas tellement de la nation en tant que telle, mais du Dieu qu’Israël servait. Israël était d’un même coeur et d’un commun accord. Et ils étaient tous rassemblés autour de ce don. Oh! combien ils aimaient tous cela, et tout le monde parlait en bien...?...

[45] Ne serait-ce pas merveilleux si tous les chrétiens, ce soir en Amérique, se mettaient tous à parler du Saint-Esprit, disant combien Il est merveilleux, et se mettaient... Oh! je vous assure que ce serait... Eh bien, les journaux partout en parleraient. Et les lignes de télécommunication grilleraient à force d’envoyer l’information. Oh! combien ce serait merveilleux! Mais ils ne veulent pas le faire. Voyez-vous! Mais, oh! si seulement nous pouvions nous rassembler autour des dons de Dieu, le Saint-Esprit! Maintenant, nous voyons qu’en ce jour-là tout le monde s’était rassemblé. Et Dieu avait fait roi cet homme qui avait ce don sur lui. Oh! vous savez, la nouvelle s’était répandue partout. Les gens amenaient des troupeaux de moutons. Ils amenaient du bétail, de l’or et tout, et ils les aidaient. Ils cherchaient à être en paix avec eux, c’est ce qu’ils cherchaient à faire; en effet, ils savaient qu’un Dieu vivant était au milieu d’un peuple vivant. Ils savaient cela.

[46] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. En ce temps-là, la nouvelle se répandait par... Dieu merci, ils n’avaient pas la télévision; mais les nouvelles se répandaient de bouche à oreille. Et les–les caravanes passaient pour aller quelque part, et les gens en parlaient. Et peu après, la nouvelle est parvenue très loin, jusqu’à Séba. Evaluez la distance de Jérusalem à Séba sur votre carte. Il y avait là-bas une reine, une petite païenne, une reine païenne. Et les gens venaient et rendaient témoignage de ce qui se passait en Palestine. Et la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[47] Oh! cette petite dame était prédestinée à la Vie Eternelle. Et dès qu’elle entendit cela, quelque chose s’enflamma dans son petit coeur de païenne. Elle a commencé à se poser des questions à ce sujet. Lorsque la caravane suivante est passée, elle n’a pas pu attendre. Elle a ordonné à ses eunuques d’aller les chercher et de les amener. –D’où venez-vous? –Nous venons du Nord. –Etes-vous passés par la Palestine? –Oui. Oh! je sais ce que vous voulez me demander: c’est à propos de leur Dieu. –Oui, c’est juste. Avez-vous vu la chose? –J’ai vu cela. C’est la vérité. Oh! ils aiment tellement cet homme, ils en ont fait leur roi; et quant à leur Dieu, ils ont un Dieu surnaturel qui se manifeste carrément à travers cet homme.

[48] Maintenant, quiconque sait... Je vais arrêter ceci juste une minute. En fait–en fait, il est temps. Je... Est-ce en ordre, juste une minute? Tout le monde sait que l’adoration païenne est... Le païen fait sortir l’idole. Un prêtre lui apporte du vin. Il mange en honneur de cette idole. Ensuite il entre dans le temple et se prosterne devant cette idole, il continue à s’exciter comme cela jusqu’au point où il croie vraiment entendre cette idole lui parler. Eh bien, c’est tout à fait l’adoration païenne. Vous, frères, vous le savez en considérant l’histoire. Maintenant, regardez ce que Dieu fait. Il se retourne carrément et ne... Voyez-vous, il s’imagine que la–la vie, l’esprit qui doit exister, qui habite en fait dans cette idole, entre dans cette idole et lui répond. Oh! on racontait que ces païens autrefois pouvaient se prosterner de telle sorte qu’ils affirmaient qu’ils entendaient les dieux parler au travers de ces idoles.

[49] Mais voyez-vous combien le christianisme est différent, combien il se moque de cela? Dieu n’utilise pas une idole; Il utilise un homme. Et lorsqu’un homme se prosterne dans la Présence de Dieu, Dieu entre Lui-même dans cet homme, et cet homme devient une créature vivante dans laquelle Dieu habite, pas une idole morte, mais un homme. Dieu n’a jamais utilisé des idoles. Il a toujours utilisé l’homme. Dieu n’utilise pas de machines, de dispositifs mécaniques. C’est... Il utilise des hommes, des individus. Excusez-moi. Ce n’était pas mon intention de crier aussi fort. Remarquez. Je ne suis pas excité pour autant. Je sais exactement où je me tiens. C’est juste. Je me sens tout simplement bien.

[50] Remarquez. Puis ce Dieu était descendu, le Grand Jéhovah, et Il s’était manifesté au travers d’un homme, afin que les gens sachent que c’était plus qu’un homme. Cet homme avait quelque chose qui était–était différent. Et tout le peuple adorait Dieu et croyait en Dieu, et ils ont construit le temple. Ils ont réalisé de grandes choses en ce temps-là. Remarquez. Cette petite reine a commencé à en entendre parler. La foi vient de ce qu’on entend. Son petit coeur s’est mis à battre vite. Il lui fallait y aller pour voir cela. Alors, après un moment, beaucoup de gens sont passés par là en témoignant, tout le monde disait que ces gens étaient d’un même coeur et d’un commun accord. Il n’y avait pas de différends parmi eux. Personne ne se baladait là pour dire: «Oh! il n’est pas membre de mon groupe. Ce–c’est un pharisien. Je ne pense pas... Je suis un sadducéen.» Il n’y avait rien de tel. Ils étaient d’un même coeur et d’un commun accord. C’est de cette façon que vous devez être. Oh! oh! si seulement nos églises pouvaient être comme cela, frères. Si nos églises, nos différences, pouvaient simplement être... Très bien, c’est en ordre aussi longtemps que vous croyez, et que vous avez Dieu, et que vous avez vos–vos églises et tout. Mais, oh! soyons d’un commun accord, un seul homme, un «en avant soldats chrétiens», juste une unité de Dieu en marche vers la victoire, recevant tout ce qui vient au Nom du Seigneur, c’est-à-dire ce que la Parole de Dieu a promis de nous envoyer. Croire cela, agir sur base de cela.

[51] Maintenant, bien vite, son petit coeur se mit à battre au point qu’elle n’arrivait pas à rester... elle n’arrivait plus à dormir. Il lui fallait simplement aller voir cela. Il se passe quelque chose lorsqu’il vous arrive d’entendre parler de Dieu. L’homme sait qu’il vient de l’autre côté du voile sombre, quelque part au-delà d’ici. Il sait que lorsqu’il mourra, il traversera encore de l’autre côté du voile. D’où est-il venu et où est-il parti? L’homme a toujours désiré ardemment voir ce qu’il y a derrière ce rideau. C’est exact. Ainsi lorsqu’il voit quelque chose s’élever de derrière ce rideau, et illustrer quelque chose qui a été promis depuis là-bas, cela doit faire tressaillir son coeur.

[52] Remarquez. Ainsi cette petite femme, elle était... son coeur s’est mis à battre pour y aller. Or, elle avait certaines choses à faire avant de partir. Eh bien, la première chose à faire, c’était d’aller obtenir la permission de son église pour partir et se rendre là-bas. Eh bien, c’était une chose difficile d’aller vers un prêtre païen. Je peux le voir, quand il–elle s’est avancée, et–et s’est inclinée devant lui, l’appelant (peu importe comment elle l’a appelé) «saint père» ou que sais-je, elle s’est approchée de lui, s’est inclinée, et l’autre s’est incliné. Et il... elle était la reine du pays. Elle a dit: «Si je comprends bien les dires des caravanes et ainsi de suite (et certains d’entre eux m’ont apporté des rouleaux venant de la Palestine), ils tiennent une grande réunion là-bas. Et il y a là un homme qui est oint par leur Dieu; et ce Dieu manifeste Sa propre Vie au travers de cet homme. Mon Seigneur, sa sainteté, j’aimerais aller voir.»

[53] Pourriez-vous vous l’imaginer lui accordant la permission? «Nous ne collaborons pas avec ces réunions qui se tiennent là-bas.» Oh! certainement. Toutes sortes de propos ont pu sortir. «Eh bien, si quelque chose devait se produire, cela devrait se produire juste ici dans votre propre église. Et après tout, ce n’est qu’une bande de nullités. Nous avons appris qu’ils traversent des mers et tout comme cela. Mais c’est une bande de saints exaltés, ou (Excusez-moi) de fanatiques, ou quelque chose comme ça, tu sais, là-bas. Ils... Ça ne vaut rien. N’y crois pas, ça ne vaut rien. Si quelque chose doit se produire, cela se produira juste ici dans votre propre église. Ce serait juste ici. Si un dieu devait faire quelque chose–quelque chose, notre dieu le ferait.» Je peux voir cette petite femme se redresser. Elle dit: «Seigneur, mais moi, je désire y aller. Je désire en être convaincue.» J’aime ce genre de courage là. «Je veux être convaincue. J’ai leurs rouleaux ici. Je désire aller voir si cet Esprit qui est dans cet homme c’est exactement ce Dieu-là comme le déclarent ces rouleaux. Ainsi donc, si c’est le cas, c’est ce Dieu-là qui parle au travers de cet homme.» «Eh bien, écoute ceci. Il y a ici le grand dieu Dagon, il y a ici le grand dieu Untel, Jupiter, le dieu Soleil, et tous ces autres dieux que nous avons ici.» Elle a peut-être dit: «Oui, mon arrière-arrière-grand-mère les a servis; ma grand-mère les a servis et tout. Ma mère les a servis. Et qu’ont-ils fait? Ce sont des idoles muettes. Je ne les ai jamais entendues prononcer un seul mot ni ne les ai vus accomplir une seule chose.»

[54] C’est comme ces credos muets et ainsi de suite que l’on sert aujourd’hui, et des choses qui n’ont pas plus de vie en elles... Vous parlez–parlez d’un Dieu, un Dieu qui était, et on envoie un garçon à l’école, et on lui apprend à être ministre, et on lui parle d’un Dieu historique. A quoi sert un Dieu historique d’hier s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Si un Dieu plein de miséricorde a pu satisfaire les besoins des gens hier, et qu’Il ne soit pas le même Dieu aujourd’hui, c’est un Dieu minable. Il a fait acception de personnes. A quoi bon donner à votre canari toutes sortes de bonnes vitamines pour qu’il ait des ailes puissantes et des os gros et solides, et ensuite le mettre dans une cage pour qu’il ne vole pas? C’est la même chose que d’envoyer un homme recevoir toutes sortes de cours et tout le reste, et apprendre ce qu’un Dieu était, tout ce qu’Il avait fait, et tout ce qu’Il avait fait à l’époque, mais ensuite faire volte-face et lui dire que les jours des miracles sont passés et que ça n’existe pas. Pour moi, ce n’est même pas raisonnable.

[55] Alors cette petite reine a peut-être dit: «J’ai entendu parler de tous ces dieux. J’ai entendu parler de toutes ces choses. Mais je ne les ai jamais vus manifester le moindre signe de vie. Je n’ai jamais vu une oeuvre qu’aurait accomplie un dieu ni rien d’autre.» «Eh bien, je vais te dire quelque chose, ma fille. Si tu vas là-bas... Tu es notre reine. Tu ne peux pas aller te mêler à un tel groupe de gens. C’est insensé.» Je ferais peut-être mieux de le dire. Cela brûle en moi de toute façon. J’étais... Ma belle-fille et mon épouse étaient en ville ce matin, et elles faisaient des achats dans un magasin. Et une dame a dit: «Il y a une dame qui habite de l’autre côté de cette rue en face de moi, son mari a une affaire par ici. Elle était à cette réunion qui s’est tenue là-bas l’autre soir. Elle avait un certain quelque chose à la jambe, et c’était un... Cet homme qui se tenait à la chaire en a parlé à cette femme. Et, vous savez, cela est parti, et elle en était tellement émue.» Ma belle-fille a dit: «Il s’agit de mon beau-père.» Elle a dit: «Il s’agit de mon beau-père.» Elle a dit: «Y avez-vous été?» La dame a dit: «Oh! non. Je ne peux pas y aller.» Elle a dit: «Eh bien, pourquoi ne pouvez-vous pas y aller?» Elle a dit: «Mon mari est diacre ici dans l’une des grandes églises de la ville. Je ne pouvais pas aller m’associer à un groupe de gens comme cela.» Ma belle-fille a dit: «De toute façon, vous êtes la bienvenue.»

[56] Et puis, vous parlez des clans! Oh! vous criez au sujet des catholiques. Eh bien, vous êtes pareils (Voyez-vous?), tout à fait pareils. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Vous savez que c’est juste. Eh bien, c’est pareil, tout à fait; car Dieu n’est-Il pas notre Père à nous tous? Pourquoi nos dénominations nous séparent-elles? Pourquoi un ministre ayant un diplôme d’université chercherait-il à–à garder une femme qui a vraiment besoin de la guérison de son corps, qui est venue d’un endroit pour être guérie par un Dieu que ce ministre déclare connaître? C’est ce qui m’étonne.

[57] Frère, cette petite reine a considéré cela et a dit: «J’ai plutôt entendu parler de tout ça, mais je n’ai jamais rien vu jusqu’ici.» –Eh bien, si tu y vas, nous allons t’excommunier. –Eh bien, vous feriez mieux de me rendre mes papiers maintenant, car je pars. Voyez-vous, quand Christ commence à agir dans un coeur, c’est parti. C’est tout. Ainsi, rappelez-vous qu’elle devait faire face à bien des choses, à bien des choses. Eh bien, elle a perdu sa qualité de membre. Et, autre chose, elle a dit... Je me suis dit que c’était très bien. Elle a dit: «Si cette chose est la vérité, elle mérite d’être soutenue.» Elle a alors réuni beaucoup de sous, d’encens, d’or, d’argent, de myrrhe et elle en a chargé des chameaux. Mais voici ce qu’elle s’est dit, je crois: «Si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, je peux carrément ramener mes trésors.» Elle pourrait enseigner aux pentecôtistes quelque chose: soutenir des ministères radiophoniques qu’il y a ici, qui se moquent et tournent en dérision la religion même que vous représentez. C’est juste. Et votre propre église souffre à cause de la dîme que vous pourriez–devriez apporter (Absolument); simplement parce que les autres ont plutôt un grand nom ou quelque chose comme cela. N’avez-vous jamais appris les choses spirituelles jusqu’alors? Nous devrions le faire. C’est juste. Nous devrions apprendre à discerner l’esprit pour voir d’où il vient. Eh bien, ce n’est pas du lait écrémé, là, si vous pouvez le diluer.

[58] Remarquez. Alors, cette petite femme a dit: «Si c’est juste, je vais soutenir cela. Si cela–si c’est juste, cela mérite tout. Si ce n’est pas juste, ce n’est pas bon du tout.» Alors elle pourra ramener ses dons. Or, souvenez-vous, elle avait un long trajet à parcourir, elle ne pouvait pas voyager... Elle devait traverser le désert du Sahara, non pas à bord d’une Cadillac climatisée, mais à dos de chameau. Savez-vous le temps que cette caravane a mis pour partir du pays où était cette reine jusqu’en Palestine? Cela leur a pris trois mois: quatre-vingt-dix jours, à dos de chameau! Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’«elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération.» Certaines personnes ne veulent même pas traverser la rue pour aller voir la même chose. C’est vrai. Et, autre chose, souvenez-vous, les fils d’Ismaël étaient des brigands du désert. Et elle n’avait qu’un petit groupe de soldats, des eunuques. Combien ça aurait été facile pour ces brigands de tomber sur elle, tuer ces petits eunuques, s’emparer de ses trésors et s’en aller! Mais, vous savez, quand vous êtes déterminé à chercher Dieu, Dieu frayera une voie pour vous, et il n’y a rien à craindre du tout. Vous n’avez en vous qu’une réalisation, une pensée, un motif, un objectif, et c’est de parvenir à Dieu. Et si Dieu vous a parlé, vous irez. Peu importe ce qui arrive. Dieu frayera une voie pour que vous y parveniez, si vous êtes réellement ancré, et si vous savez de quoi vous parlez. Et elle l’a fait.

[59] Elle a réuni ses servantes ainsi que ses eunuques, et ils sont tous montés sur des chameaux. Et elle voyageait peut-être la nuit; il faisait tellement chaud dans le désert. Je peux imaginer que la journée, pendant qu’ils étaient assis à l’ombre quelque part, dans une petite oasis, sous des arbres, elle prenait ces rouleaux et les lisait pour voir... Elle voulait savoir, quand elle serait arrivée là-bas, si la chose était scripturaire. Et quand elle est venue, elle n’est pas venue comme bon nombre d’entre nous le font ici. Nous allons à la réunion une seule fois. Les voisins... «J’ai un bon voisin qui habite ici. Ils nous ont invités, et ainsi nous irons. Je m’assiérai cinq minutes, et s’il dit une seule chose contraire à ma foi, je vais aussitôt me lever et sortir.» Cela révèle l’ignorance. Cela ne fait même pas montre de bon sens. Quiconque a été bien élevé ne ferait pas une telle chose. Si j’allais dans un temple bouddhiste, si j’allais dans le temple, je serais assez gentleman pour rester assis là jusqu’à ce que cette réunion soit au moins terminée. C’est juste.

[60] Vous parlez d’une certaine ignorance des gens du Kentucky; vous parlez de cet Etat d’où je viens, de l’ignorance de ces gens qui sont là-bas. Je ne sais pas. Parfois je me pose des questions. Que l’une de leurs filles rentre le matin avec des cheveux tout emmêlés, et avec de la manucure au visage, après avoir passé toute la nuit avec un petit Ricky aux cheveux coupés en brosse. Je vous assure, elle–elle saura la prochaine fois qu’elle sortira; on prendra une latte de tonneau, ou une branche d’un noyer là, et on va tout simplement l’écorcher. Et je vous assure, vous parlez tous de la délinquance juvénile; tant de journaux en parlent. Je pense qu’il s’agit de la délinquance des parents, plutôt...?... la vieille règle d’or suspendue avec ces dix commandements suspendus dessus... si vous prenez un adolescent là et que vous l’épluchiez un petit peu, vous n’aurez pas tant de propos du genre: «Pauvre petit Ricky. Tu es gentil. Tu n’avais pas l’intention d’agir mal, Marthe.» Elle–elle a besoin d’une bonne raclée, c’est ce dont elle a besoin. La Bible dit: «Epargne la verge, et tu gâteras ton enfant», et c’est tout à fait juste. Vous ne trouverez jamais rien de mieux.

[61] Chez nous, on avait les dix commandements suspendus au-dessus de la porte à un fouet de noyer long à peu près comme ça. Et, frère, j’en recevais tous les dix sur le dos, et un peu partout aux jambes, pratiquement tous les jours. Cela m’a quand même fait du bien. Je vous assure, papa m’amenait derrière la maison, et je dansais une petite gigue. Mais je savais que je ne ferais plus la chose la prochaine fois, quand il en avait fini avec moi. La vie serait vraiment meilleure, si nous avions davantage de papas qui font cela aujourd’hui. Il ne m’a jamais donné un seul coup pour lequel je ne l’honore pas ce soir. Quand j’ai regardé dans le cercueil et que j’ai vu ses cheveux gris sur le côté de sa tête, je me suis tenu là et des larmes ont coulé sur mon visage. J’ai dit: «Papa, j’ai contribué à ce qu’ils soient là. Oh! que Dieu me vienne en aide.» C’est juste. Je respectais mon papa. C’était un père qui me faisait faire ce qui est juste. Oui, oui. Nous avons besoin davantage de pères de ce genre aujourd’hui.

[62] Eh bien, elle est arrivée. Elle s’est arrêtée devant le–le palais. Elle a déchargé ses chameaux, et elle a installé ses servantes là, et elle a dressé ses tentes. Et elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Oh! frère, ce n’est pas étonnant, elle condamnera cette génération. Voyez-vous? Elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Et elle a attendu. Eh bien, le premier matin, je peux entendre les trompettes retentir, les cloches sonner. Et la petite reine s’est habillée, elle est entrée, et peut-être qu’elle a dû prendre un siège tout au fond derrière. Et tout allait bien, avec tous les cantiques et tout le choeur qui chantait. Ensuite le pasteur Salomon est monté à la chaire. Et elle a remarqué combien merveilleux... Son petit coeur s’est mis à brûler. Eh bien, ce jour-là, peut-être qu’elle a dû acheter quelques livres en rapport avec cela à l’étal des livres. Elle est rentrée ce soir-là, et elle a lu, et elle n’en finissait pas de lire. Le lendemain, elle... jour après jour...

[63] Finalement, sa carte de prière a été appelée. Elle n’était même pas sortie de ses gonds à ce sujet. Elle a attendu son tour. Et quand vint le moment où elle s’est tenue devant Salomon, la Bible déclare que rien n’était caché à Salomon qu’il ne lui ait entièrement révélé. Amen. Salomon... l’Esprit de discernement a dit à la reine le secret de son coeur. Jésus a dit que cette reine se lèvera au Jugement et condamnera cette génération-là, car il y avait là plus que Salomon. Ecoutez ce qu’elle a dit. (Nous terminons.) Ecoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu dire était vrai, et c’est plus que ce que j’avais entendu.» Voyez-vous, le miracle était accompli sur elle à ce moment-là. Voyez-vous, elle venait directement de Séba, et lui ici était un Juif. Et ainsi, il ne connaissait donc rien sur la reine. Mais quand elle s’est tenue dans sa présence, il lui a révélé tous les secrets de son coeur, il lui a dit les choses qu’elle désirait savoir. Tout ce qu’elle avait dans son coeur, Dieu fit connaître cela à Salomon.

[64] Ne voyez-vous pas? Ce même Dieu... Comment pourriez-vous appeler cela de la télépathie? Comment pourriez-vous traiter cela de démon (Oh!), quand vous ne comprenez pas qu’en ce moment même je puisse connaître ce que vous pensez là-bas? Comment pouvez-vous douter? Comment... Qu’est-ce qu’il a, mon peuple? Que... Ne voyez-vous pas que ce même Dieu a la même nature, depuis le commencement et dans toute la Bible? Puis elle s’est tournée, et elle a dit: «Heureux les hommes qui sont avec toi, qui se tiennent ici et qui voient ce grand don de Dieu à l’oeuvre chaque jour. Heureux ces yeux qui sont ici et qui voient cela.» Jésus a dit: «Elle se lèvera au Jugement et condamnera cette génération. Car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon.» Et, mes amis chrétiens, écoutez: Il y a ici plus que Salomon. Le Saint-Esprit Lui-même est ici. Christ sous la forme du Saint-Esprit est ici parmi nous, confirmant que le même... même ce que Salomon avait, est ici aujourd’hui, seulement bien des fois plus glorieux, avec deux mille cinq cents ans d’histoire du même Esprit oeuvrant dans l’Eglise. Il y a ici plus que Salomon. Son coeur fut touché. Elle n’avait jamais rien vu de pareil auparavant. Cela n’était pas ordinaire pour elle. Elle était convaincue que c’était vrai. Permettez-moi de dire quelque chose ici, juste un instant. Quand les gens, des gens véritablement sincères peuvent voir quelque chose de réel, cela change leurs opinions. C’est juste. Et en fait, bon nombre de gens dans le monde aujourd’hui ont faim de voir ce que nous sommes en train de rejeter. C’est juste. Ils veulent voir quelque chose de réel.

[65] Cette petite histoire... Cela pourrait tomber bien à propos maintenant même. Je désire dire cela. Vous... Vous savez tous que je fais la chasse. Je–je suis–j’aime faire la chasse. Ma mère est une... (elle est décédée tout récemment) était pratiquement une demi-Indienne. Et je–j’ai fait la chasse toute ma vie. La première chose que j’ai achetée... J’ai piqué toute la journée des plants de patates douces, et je gagnais vingt-cinq cents. Je me suis acheté un piège en acier, et j’ai attrapé un lapin que j’ai vendu à quinze cents, et je me suis acheté deux autres pièges en acier; j’ai aussitôt commencé les affaires. Je n’avais que six ans. Depuis lors, je fais la chasse, et je tends des pièges. Et je vais faire la chasse dans les bois du Nord, j’avais l’habitude de le faire, tout en haut là-bas. Et j’avais là-bas un bon compagnon de chasse, et c’était un formidable chasseur, un très bon tireur; et c’est l’homme pour qui vous n’aviez pas à craindre qu’il se perde dans les bois. Il savait comment s’en sortir. Et j’aimais chasser avec lui. Mais il était vraiment cruel. Il–il avait des yeux comme ceux d’un lézard. Vous connaissez ces drôles d’yeux, comme les femmes essaient de se les farder aujourd’hui? Vous savez, comme les yeux de lézard. Et ainsi elle... C’était un homme très bien, mais il était cruel. Il avait l’habitude de tuer les faons juste pour m’indisposer. Il... Il savait que je...

[66] Eh bien, c’est tout à fait en ordre de tuer un faon; il n’y a pas de mal à ça. Si la loi vous permet de tuer un faon, mes frères chasseurs, il n’y a pas de mal. Abraham a tué un veau et il l’a donné à manger à Dieu, et Dieu en a mangé. C’est juste. Ainsi le sexe ou plutôt la taille n’a rien à voir avec cela. Mais tuer juste pour le simple plaisir de tuer, ça c’est un meurtre. Je ne crois pas dans le fait de détruire les choses. Pendant sept ans j’ai été moi-même garde-chasse, comme vous le savez. Ainsi donc, n’oubliez pas, soyez toujours honnête et correct en rapport avec ces choses. Et voici... Il abattait ces petits faons, et peut-être sans même les ramasser, juste pour m’indisposer. Il était tout simplement cruel. Et j’essayais de lui parler de Dieu. Et quand je faisais mention de Dieu, il se tenait simplement là et il riait, la tête renvoyée en arrière. Ainsi... Mais, je pensais que là, tout au fond de lui, il pouvait y avoir quelque chose de bon dans l’homme. Vous ne... Ne rejetez jamais complètement un homme. Faites tout simplement de votre mieux, persévérez. Que ce soit Dieu qui rejette.

[67] Ainsi je–je... Un jour je suis allé là-haut, et c’était vers la fin de la saison. Et ces cariacous, là-haut, oh! la la! vous dites de Houdini qu’il est maître en évasion, il n’est qu’un amateur à côté de ces cerfs. Et de toutes façons, quand on tirait sur eux, ils disparaissaient tout simplement–tout simplement. Et la nuit, lors du clair de lune, ils se nourrissent pendant la nuit, et ils rampent sous les broussailles pendant la journée, ils rentrent là dans les taillis. Vous ne les trouvez jamais. Et cette nuit-là, une jolie petite neige était tombée, formant une couche de six ou huit pouces [15 ou 22 cm] environ; c’était un temps favorable pour suivre les pistes. Et nous étions–nous sommes allés chasser. Et nous apportions toujours une bouteille thermos pleine de chocolat chaud, pour qu’au cas où nous nous serions égarés quelque part dans les bois, ou aurions tué un cerf, et que nous devrions rentrer, ou que nous serions pris dans une tempête de neige, ce chocolat puisse nous aider à survivre. C’est mieux que le café ou quoi que ce soit d’autre, car cela fortifie, et le chocolat est nourrissant. J’avais donc une... Nous en avions chacun de nous un litre dans nos chemises, avec un sandwich. Et nous avons marché toute la matinée, nous n’avions même pas vu la moindre piste, et nous étions... Tard, vers 11 h 30 ou 12 h, nous sommes arrivés à une petite clairière ayant à peu près la dimension de cette salle. Et il... il était devant moi, marchant, et d’habitude nous allions tout en haut jusque dans le–au-delà de la lisière des bois, et puis nous... Il prenait sa direction, et nous allions l’un d’un côté et l’autre de l’autre, et nous progressions. Et lorsque nous attrapions un cerf, nous le suspendions. Et nous savions que lorsque nous serions de retour au camp de base... Nous retournerions là ce soir-là, ou si nous ne le faisions pas, nous ne nous inquiétions pas l’un pour l’autre. Nous savions comment nous débrouiller dans les bois, et nous rentrions le jour suivant.

[68] Ainsi donc, je pensais qu’il s’apprêtait à partir, parce que nous étions arrivés bien haut. Et d’habitude les cerfs gravissaient les montagnes en courant quand ils étaient effrayés. Et ainsi, il s’est donc arrêté à ce petit endroit, puis il s’est assis. Et je pensais qu’il ramenait la main dans sa chemise pour prendre cette bouteille thermos afin–afin que nous prenions notre casse-croûte; et ensuite nous nous séparerions et retournerions. Donc, au lieu de cela, il a fait sortir ce vieux petit sifflet. Il avait fabriqué un petit sifflet qui résonnait exactement comme le cri d’un petit bébé cerf qui pleure sa maman. Vous savez ce que–vous savez ce que fait un faon, avec ce drôle de petit bruit. Eh bien, il s’était fait un sifflet qui résonnait exactement comme cela. Et je lui avais dit ce matin-là, avant que nous partions, j’avais dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser ça?» Il a dit: «Oh! tu es comme tous les autres prédicateurs. Tu ne seras jamais un bon chasseur. Tu es trop peureux.» Il a dit: «Ne–ne–ne... vous êtes–vous, les prédicateurs, vous êtes trop peureux pour être des chasseurs.» Et d’habitude je devais de toute façon prendre son gibier.

[69] Mais–mais toutefois, il–il avait l’intention d’abattre ce petit cerf. Il a donc plongé la main dans sa chemise, et il en a fait sortir ce sifflet. J’ai dit: «Tu ne vas pas faire ça.» Il a dit: «Oh! ressaisis-toi, Billy. Ressaisis-toi.» Il y avait là un amoncellement de neige, et il a soufflé dans ce petit sifflet. Et je me suis dit: «Eh bien, comme nous n’avions pas vu une seule trace, que ça ne ferait pas de mal.» Mais à ma surprise, à peu près à une distance de la largeur de cette salle, une très grande et belle biche s’est levée. Eh bien, c’est la femelle du cerf: la biche. Ses grandes oreilles étaient dressées comme cela, ses beaux grands yeux regardaient. Que se passait-il? Peu importe combien elle s’était bien cachée, un bébé, son bébé pleurait. Il était en détresse. Elle a fait un bon. Elle s’est mise à regarder tout autour. Eh bien, nous ne nous tenions pas à plus de trente yards [27 m] d’elle. Burt m’a regardé avec ses yeux de lézard, et je me suis dit: «Oh! la la!» Et il a encore sifflé. Et cette biche s’est carrément avancée jusque dans la clairière. Or, tout chasseur de cerfs sait que c’est tout à fait inhabituel. Les cerfs ne font pas cela, et surtout quand on leur a tiré dessus, et aussi à cette heure-là de la journée; il était environ 11 heures, 12 heures. Elle s’est carrément avancée jusque dans la clairière. Et je l’ai regardée, et je me suis mis à penser: «Cette mère, il la trompe. Il souffle dans ce sifflet qui résonne comme le cri d’un petit bébé, de son bébé. Et elle n’est pas une hypocrite. Elle n’est pas juste en train de jouer à la mère; elle n’imite pas quelque chose. Elle est née une mère. C’est l’instinct qui est en elle. Elle est une mère, et c’est un bébé qui pleure. Elle était née une mère authentique. La chose était en elle.»

[70] Elle s’est avancée encore là. Il m’a regardé de nouveau comme cela. J’ai secoué la tête comme cela. Il... J’ai tendu le bras. J’ai entendu cette balle entrer dans ce calibre 30-06, une grosse balle champignon de cent quatre-vingts grains [11,6 g], et il a ajusté cette lunette. Je savais que dans quelques instants, quand il appuierait sur cette gâchette (c’était un tireur d’élite), je savais qu’il allait faire sauter son coeur loyal au-dedans d’elle. Et je me suis dit: «Comment peut-il faire cela? Un homme d’une telle cruauté tuerait là cette mère qui cherche à retrouver son bébé, qui se trouve là à la recherche de son bébé; et il lui ferait sauter son coeur loyal au-dedans d’elle.» Je me suis dit: «Quel type cruel il doit être! Certainement qu’il ne fera pas cela.» Et quand la–la culasse mobile de ce modèle 70 est descendue, est descendue comme cela, la biche a entendu cela et elle s’est retournée. Et elle a vu le chasseur. Mais a-t-elle bougé? Pas du tout. Pourquoi? Elle était une mère. Mourir ou pas, son bébé avait des ennuis. Elle cherchait à retrouver ce bébé. Elle cherchait des yeux partout. Le bébé appelait. Elle ne pouvait pas s’empêcher. Elle était une mère.

[71] Je–je pleurai pratiquement. J’ai juste détourné la tête. Je me suis dit: «Ô Dieu, je ne peux pas voir cela. Comment peut-il faire cela, faire sauter le coeur de cette pauvre mère là-bas, tandis qu’elle se tient là, cherchant son bébé? C’est une vraie démonstration de la loyauté, et comment peut-il faire cela?» Il a visé comme cela, étant tout aussi calme. J’ai tourné le dos. Et au fond de mon coeur j’ai dit: «Père céleste, ne le laisse pas faire cela. Ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il faire cela? Comment peut-il tirer dans le coeur de cette mère comme cela, tandis qu’elle cherche à retrouver son bébé comme cela?» Et j’ai attendu, et le coup ne partait toujours pas. J’ai attendu encore un peu; le coup ne partait toujours pas. Et je me suis retourné pour regarder. Et voilà que le canon du fusil allait comme ceci, en vacillant tout simplement. Et il a levé les yeux, et des larmes coulaient sur ses joues, ses lèvres tremblaient. Il a pris le fusil et il l’a jeté sur un amoncellement de neige, et il m’a saisi par la jambe du pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.» Aujourd’hui il est diacre dans une église baptiste. Là même sur cet amoncellement de neige, je l’ai conduit à Christ. Pourquoi? Il avait vu quelque chose de réel, il avait vu quelque chose qui n’était pas une imitation. Il avait vu là quelque chose d’authentique. Il savait qu’il y avait quelque chose derrière cela. Elle était une mère. Elle était née une mère.

[72] Ô Dieu, fais de moi un chrétien comme cela. Fais que je sois un chrétien, afin que je puisse être si réel que les gens qui sont à la recherche de quelque chose de réel voient quelque chose de réel et sachent que Christ est réel. Inclinons la tête. Combien ici... Soyez sincère. Un instant, s’il vous plaît. Soyez sincère. Combien aimeraient être le genre de... autant chrétiens que cette biche était une mère? Levez la main, dites: «Moi, Frère Branham. Je–je désire être ce genre de chrétien là.» Que Dieu vous bénisse.

[73] Père céleste, je ne m’en doutais vraiment pas, alors que je me tenais là ce jour-là dans cette neige, les pieds mouillés, et cet homme me tenant aux jambes, sanglotant et pleurant... Eh bien, je crois que cette biche est encore là-bas avec son bébé. Je l’espère. Elle ne savait pas ce qu’elle faisait. Mais Dieu est capable de parler par ces pierres. Cet homme cruel avait vu quelque chose de réel. Il avait vu tant de soi-disant croyances et d’imitations. L’homme étant lui-même un chasseur, Dieu a dû traiter avec lui de cette manière-là, pour lui faire voir qu’il y avait quelque chose de réel. Et s’il vit encore aujourd’hui, c’est un aimable chrétien né de nouveau. Combien nous T’en remercions, Père. J’ai vu peut-être quelque trois cents, quatre cents ou cinq cents mains, peut-être un peu plus que cela, se lever il y a quelques instants, pour montrer qu’ils–ils voulaient être de véritables chrétiens, Seigneur. J’ai dû réprimander cette semaine, ô Dieu, crier là-dessus, me demandant tout simplement ce que mes frères pensent, me demandant ce que Tu penses. J’ai essayé d’être honnête, Seigneur. Les gens étaient assis à se poser des questions. Que tout cela soit terminé maintenant, Seigneur. Que tout cela soit tout simplement mis en pièces et réglé. Puissions-nous venir auprès du Dieu que nous reconnaissons comme étant réel. Que chacun de nous puisse expérimenter ce que c’est qu’être réellement un chrétien né de nouveau, autant que cette biche était une mère. Accorde-le, Seigneur. Ecoute-nous, je Te prie.

[74] Maintenant, chacun de vous qui avez la tête inclinée, les yeux fermés, je voudrais que vous disiez tout simplement dans votre coeur, que vous fassiez une petite prière, disant: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» C’est juste. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Ô Dieu... Que chacun de vous qui sent que Christ est près de lui lève simplement la main et dise: «Je–je crois qu’Il est vraiment près de moi ce soir. Je sens vraiment Sa Présence.» Que Dieu vous bénisse. Continuez tout simplement à prier. C’est juste. «Ô Dieu, j’ai hâte de voir la chose.» Ayez simplement la foi. Croyez. «Fais de moi un chrétien, ô Seigneur, juste comme... autant un chrétien que cette–que cette biche était une mère.»

[75] Combien n’ont jamais assisté aux réunions auparavant? Levez la main, ceux qui n’ont jamais assisté aux réunions. Eh bien, que Dieu vous bénisse, vous êtes nombreux. Relevez un instant la tête si vous avez fini de prier. Je veux que vous regardiez par ici. Au courant de cette semaine, j’ai parlé d’un Jésus qui est vivant. Je ne vous ai pas parlé sur base d’un credo; je vous ai parlé sur base de la Bible, sur base de Sa Parole. Je vous ai présenté Sa promesse qui dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Maintenant, s’Il... Si vous voyiez quelque chose de réel, vous le désireriez, n’est-ce pas? Ne... Vous n’avez pas besoin de quoi que ce soit de faux; il vous faut quelque chose de réel. Puisse Dieu vous montrer ce soir ici même que je vous ai dit la vérité. Il est le Messie qui est vivant. Ne doutez pas maintenant. Croyez. Regardez de ce côté-ci et dites à Christ dans votre coeur: «Tu es ce Souverain Sacrificateur-là. Je le crois.» Souvenez-vous, permettez-moi de le dire clairement: je ne suis pas le Souverain Sacrificateur. Je ne suis que votre frère. Lui, Il est le Souverain Sacrificateur. Mon toucher ne représentera rien; Son toucher à Lui fera la chose. Il attend votre toucher, votre toucher, votre toucher de foi. Et s’Il l’a fait en Son jour, Il le fera encore aujourd’hui. Ne le croyez-vous pas?

[76] Cet homme qui est assis là, la main à la joue, souffre de l’hypertension; croyez-vous que Dieu va vous accorder la guérison de cette hypertension, monsieur? Croyez-vous? Levez la main, dites: «Je l’accepte.» Je ne connais pas cet homme. Mais c’est la vérité. La dame assise là à côté de vous souffre aussi d’un trouble féminin. Si elle croit de tout son coeur... Le croyez-vous, soeur? Levez la main. Est-ce quelque chose de réel? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Cette femme-là, autrefois, L’a touché par le sentiment de ses infirmités; cette femme aussi L’a touché. Ne doutez tout simplement pas. Ayez la foi. La dame assise juste ici, elle souffre du cancer. Elle prie pour ce cancer. De plus, elle prie pour un de ses petits enfants. Ce petit enfant est un arriéré. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Je vous suis inconnu. Si c’est juste, agitez la main comme ceci. Eh bien, pourquoi n’aviez-vous pas, vous tous, ce genre de foi hier soir? Croyez tout simplement. Ne doutez pas. Posez votre main sur cette femme qui est juste à côté de vous. Voulez-vous me faire une faveur? Elle souffre d’un mal de gorge. Ayez simplement la foi.

[77] Voyez-vous combien c’est facile, si vous croyez simplement cela? Ne doutez pas. Croyez tout simplement de tout votre coeur. N’est-Il pas bon et merveilleux? N’est-ce pas réel? L’homme qui est assis juste par ici souffre des complications; il souffre de la gastrite, du foie. (Ô Dieu, ne permets pas qu’il manque la chose.) Monsieur Brines, croyez. Vous avez reçu cela. Maintenant c’est très doux. Ne–ne faites rien pour interrompre cela. Laissez cela continuer. Je ne connais pas cet homme; je ne l’ai jamais vu. Dieu qui est au Ciel le sait, et voici ma Bible sur mon coeur. Il peut me frapper de mort à cet instant. Qu’a-t-il touché? Qui a-t-il touché? Qui que ce soit qui était là, si nous ne nous connaissons pas et sommes des inconnus l’un à l’autre, levez la main. Qui que soit cette personne, n’importe quelle personne qui a été appelée, si nous sommes des inconnus l’un à l’autre, levez la main. Nous ne nous connaissons pas. Levez vos mains, qui que soit cette personne-là, qui venait d’être appelée tout à l’heure. Oh! certainement. Voyez-vous?

[78] Y a-t-il quelqu’un de ce côté-ci? La dame qui est assise là et qui regarde droit vers moi; elle a une peur bleue de ce cancer. Elle se pose des questions. Vous vous demandez s’il s’agit de vous. «Est-ce moi?» C’est celui à qui vous vous adressez. Je vais vous dire de qui il s’agit. Votre nom c’est madame Brown. Maintenant, vous savez à qui je m’adresse donc. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Si vous croyez, levez la main et dites: «Je l’accepte.» Que Dieu vous bénisse. Cet alcoolique pour lequel vous priez, croyez. Vous avez essayé de tout votre coeur, mais ça n’a pas très bien marché. Mais ne vous en faites pas. Il le sait. Maintenant, si c’est vrai, agitez la main comme ceci. Personne ne sait cela, à part vous, Dieu et moi. Comment aurais-je su ce pour quoi vous étiez en train de prier? Vous devez croire. Vous devez avoir la foi. Ne doutez pas. Cette dame de couleur assise là à côté de vous, qui vient de Portland, oui; croyez-vous de tout votre coeur? Madame Beck, vous pouvez–vous pouvez rentrer chez vous et être aussi en bonne santé. Jésus-Christ vous a guérie. Amen.

[79] Croyez-vous qu’il y a quelque chose de réel ici ce soir? Qui est-ce? Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, si vous voulez être un vrai chrétien, croyez-moi. Comment pourrais-je me tenir ici? Comment le Saint-Esprit pourrait-Il oeuvrer comme ceci ici au travers–au travers d’un hypocrite? Pensez-vous que Dieu honorerait un hypocrite? Pas du tout. J’ai assurément une idée de ce qu’Il est après vingt, trente et un ans de service, durant lesquels j’ai fait sept fois le tour du monde. Il y a assurément toutes sortes de... Dieu ne permettrait pas cela. Je vous dis la vérité, les amis. Ceci est la vérité. Et c’est la franche vérité. Eh bien, je sais que c’est juste maintenant... Je–j’ai largement dépassé le temps. J’allais... Je vous ai dit que j’appellerais ces cartes de prière. Mais il est presque 22 heures. Je–je ne sais pas par où passe le temps. Je suis désolé de vous garder comme ceci. Je vous ai promis que je ne le ferais pas. J’essaie d’ôter ceci de...?...

[80] Je vous assure, le Dieu du Ciel sait que c’est la vérité. Cet Ange de Dieu que vous voyez sur cette photo est à l’instant même juste ici à l’estrade. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez quelque chose de réel. Croyez cela. Si je dois me tenir ici demain après-midi jusqu’au coucher du soleil, jusqu’à 22 heures demain soir, je prierai pour tout celui qui le désire et qui a une carte de prière, si vous ne me laissez pas vous garder trop longtemps ce soir. Je me demande une chose. J’allais vous poser une question. Chacun d’entre vous qui sait qu’il n’est pas autant–autant chrétien que l’était cette mère... que cette biche était une mère, alors que vous voyez quelque chose ici juste devant vous... J’ai vu quelque chose arriver encore juste là, cette femme qui est assise juste là. Voici cet homme qui souffre de la prostate, il se lève pendant la nuit. Que Dieu vous bénisse, frère; c’est terminé. Maintenant, ça tourbillonne partout, cela va partout. Quand je... Quand cet incroyant a vu quelque chose de réel, il était prêt à se repentir sur-le-champ.

[81] Je me demande ce soir si nous ne pourrions pas avoir un véritable service de consécration maintenant même. Permettez-moi d’abord de prier pour vous, là où vous êtes assis. Permettez-moi de prier sur ces mouchoirs. Inclinons la tête. Père céleste, je pose les mains sur ces mouchoirs. Bénis-les...?... Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Ô Dieu, veille sur ces mouchoirs. Et, Père céleste, beaucoup de malades sont là dans l’assistance. Plusieurs prient pour leurs bien-aimés. Je peux le sentir, le voir. Ils voient que quelque chose est en train de se passer, Seigneur. Je deviens faible, constamment plus faible. Je Te prie, ô Dieu, de m’aider. Aide-moi à présent à offrir la prière de la foi pour eux, ô Dieu. Ils sont assis ici et ils ont supporté la chaleur; beaucoup d’entre eux ont traversé des difficultés. Ne–ne permets pas qu’ils manquent la chose ce soir, ô Dieu. Tu–Tu–Tu es ici pour le faire. Que–qu’ils voient que c’est réel.

[82] Dieu notre Père, un jour un petit garçon faisait paître les brebis de son père. Nous le connaissons sous le nom de David. Il s’intéressait aux brebis de son père. Il avait reçu la responsabilité de ces brebis, et il devait veiller sur elles. Aucune d’entre elles ne devait se perdre. Et un lion est venu et en a enlevé une. Le petit David n’avait pas une carabine magnum. Il n’avait qu’une fronde, mais il avait foi en Toi. Il s’est avancé. Il a récupéré cette petite brebis que ce lion avait ravie. Il a tué le lion, et il a ramené la brebis dans les verts pâturages ombragés, et il l’a mise près des eaux paisibles; en effet, c’était la brebis de son père. Et, Cher Père céleste, ce soir des maladies comme les troubles cardiaques, le cancer, la tuberculose, des infirmités, ces démons qui sont des lions sont venus et ont enlevé certaines de Tes brebis, ils les traînent dehors. Ils se sont traînés dans les cabinets de tous les médecins et dans toutes les cliniques. Ils les traînent dehors. Je suis en train de les poursuivre ce soir, Seigneur. Je n’ai rien que cette petite fronde de la prière. Mais Tu as promis: «La prière de la foi sauvera le malade.» Ils sont Tes brebis, et je vais après elles. Satan, tu vas devoir les lâcher. Je les ramène ce soir par la prière de la foi. Lâche-les et laisse-les tranquilles. Je les réclame pour le Seigneur Dieu. Au Nom de Son Fils Jésus-Christ, que ton emprise de l’incrédulité sur toute cette salle soit brisée et que chacun d’eux soit guéri. Accorde-le, ô Père, dans le précieux Nom de Jésus.

[83] Ne doutez pas de cela; croyez. Croyez-vous? Levez la main et dites: «Je crois, Frère Branham. Je crois.» Si Dieu peut se tenir ici et utiliser pour ce... N’est-ce pas qu’Il a dit aussi: «La prière de la foi sauvera–sauvera le malade»? Vous l’avez utilisée de toutes les manières. Maintenant, combien ici qui ne connaissent pas Dieu désirent devenir chrétiens? Levez la main. Dites tout simplement: «Je veux lever la main, Frère Branham. Je désire devenir chrétien.» Combien de membres d’églises y a-t-il ici, qui savent réellement qu’ils ne vivent pas tel qu’ils le devraient, qu’il y a des choses que vous ne comprenez tout simplement pas, vous êtes–vous êtes tout embrouillé, vous ne savez que faire, et vous aimeriez réellement être un vrai chrétien? Levez la main, dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Pendant que nous chantons un cantique, si notre organiste veut bien nous donner un accord: «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.»

[84] Je me demande... Tous ceux qui croient que Dieu écoutera ma prière, et ont besoin de Dieu pour cela, ne voudriez-vous pas venir et dire: «J’abandonne ma vie, mon âme... Je vois quelque chose de réel, quelque chose de réel qui sort de la Bible. Et je viens ce soir me tenir autour de l’autel. Je viens pour prendre position maintenant même. Et dès aujourd’hui, je dis la vérité, je Lui consacrerai ma vie. Je serai un meilleur membre de mon église. Je serai un chrétien plus consacré. Dès ce moment j’abandonne tout ce qui est du monde. Par la grâce de Dieu, je vais être dès ce moment un vrai chrétien. Je m’approche, Frère Branham, pour me tenir ici. Je désire que vous priiez pour moi.» Voulez-vous bien venir pendant que nous chantons? Venez. Levez-vous carrément et venez. Que Dieu vous bénisse, ce... Qui que vous soyez, venez carrément maintenant. C’est ça. La consécration, c’est ce qu’il nous faut. Je L’aime (L’aimez-vous réellement? Votre âme représente-t-elle tout pour vous maintenant?)... L’aime... Parce que... (Je désire essayer de vous serrer la main...?...) [Frère Branham serre la main à ceux qui se sont approchés de l’autel et il s’éloigne du microphone, ses paroles sont indistinctes.–N.D.E.]... l’autel ensemble...

[85] Ne voulez-vous pas venir consacrer votre vie? Si vous êtes un chrétien, mais que vous ne viviez pas dans la victoire comme vous le devriez, vous savez que si Jésus venait ce soir, vous ne seriez pas prêt pour aller. Vous auriez peur. Il y aurait quelque chose de faux. Si vous rentriez chez vous, et qu’en descendant la rue, vous sentiez votre coeur s’arrêter... Et le médecin, après avoir examiné votre pouls, dit: «Oh! oh! je ne peux rien faire. Il est mort.» Qu’arriverait-il si un accident survenait et que le sang commençait à couler, et que vous sentiez votre coeur frémir; que vous étiez sous une voiture, coincé... Oh! vous souhaiteriez être venu. Ce serait trop tard à ce moment-là. Venez maintenant. Ne courrez pas du tout le risque, les amis. Venez.

[86] Maintenant, permettez-moi de vous le dire, vous ne verrez plus jamais rien de plus réel de la part de Dieu jusqu’à ce que vous voyiez Jésus face à face, car c’est exactement ce qu’Il a fait quand Il était ici. Et Il ferait de nouveau cela, s’Il se tenait ici, alors que ce jour passe. Ne voulez-vous pas venir? Je... aime (Que tout le monde chante. Levons les mains), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Un de ces jours, vous désirerez qu’Il dise: «C’est bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. Celui qui confessera son péché...» «Mais si j’avais conçu l’iniquité dans mon coeur, alors Dieu n’aurait pas exaucé ma prière», a dit David. Qu’est-ce que l’iniquité? L’iniquité c’est quelque chose dont vous êtes conscient que vous faites, mais que vous ne devriez pas faire, et dont vous ne voulez toujours pas vous repentir. Si j’avais conçu l’iniquité dans mon coeur, sachant que je devrais faire la chose, mais ne la fais pas, alors Dieu a promis, la Bible promet que Dieu n’exaucerait pas votre prière, si vous saviez que vous devriez faire la chose mais que vous ne le faisiez pas. Est-ce juste, frères? Est-ce juste, frères ministres? C’est vrai, si j’avais conçu l’iniquité...

[87] Maintenant, si vous êtes membre de ces églises, que vous dites: «Eh bien, voilà mon pasteur qui se tient là. Il croit que je suis un chrétien», c’est juste, venez vous consacrer de nouveau. Votre pasteur en sera heureux. Certainement. Il sera heureux de le savoir. Il connaît la vraie sincérité, le désir de votre coeur est de faire ce qui est juste. J’ai... Si c’était mon église, certainement que je serais heureux. Et vous êtes mon église. Le monde entier est ma paroisse. Vous êtes donc mon église, et je serais heureux de cela. Consacrez votre vie pendant que nous chantons encore une fois. Ensuite nous allons prier. Venez maintenant. Je L’aime (...?... L’aime.), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur... du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Inclinons la tête maintenant pendant que nous fredonnons. Je vais descendre maintenant parmi les gens qui sont ici. Que tout le monde soit en prière. Maintenant, venez ici. Maintenant, la seule chose que vous puissiez faire est de confesser du fond de votre coeur, de confesser votre tort et de croire.

[88] Maintenant, Dieu vous a vu venir ici. Il est infini. Il connaît toute chose. Et Il vous a vu venir ici. C’est Lui qui vous a parlé. Il connaissait votre coeur. Il a parlé et vous vous êtes avancé. Il vous voit maintenant même. Confessez votre tort, dites: «Ô Dieu, je regrette d’avoir fait cela. Aide-moi ce soir, Seigneur; je désire vivre pour Toi. Par Ta grâce, je Te serai fidèle jusqu’à la fin du monde. Je serai Ton serviteur.» Maintenant, que tout le monde dans l’assistance s’incline et prie. Ô Dieu notre Père, nous nous approchons de Ton Trône de grâce. Ce soir, quelques–un grand groupe de gens est debout autour de cet autel. Beaucoup d’entre eux sont membres des églises. Certains n’ont peut-être jamais encore fait de confession. D’autres l’ont fait et ont failli. Mais, ô Dieu, je sais que Tu as confiance dans l’homme qui, en essayant, échoue, et qui est donc assez courageux pour se relever et essayer de nouveau. Ô Dieu, je Te prie d’exaucer chacune de leurs requêtes. Ils se tiennent ici maintenant, la tête inclinée, le coeur incliné. Ils croient en Toi. Tu es leur Dieu. Ils confessent leur tort, et ils–ils veulent être en ordre, Seigneur. Ils veulent que toute incrédulité soit ôtée d’eux. Que leur petit péché qui les enveloppe et qui les trouble si facilement soit ôté d’eux ce soir pour ne plus jamais revenir.

[89] Je plaide pour chacun d’eux. Tu les as vus quand ils se sont levés de leur siège, quand ils sont descendus du balcon et qu’ils ont quitté les allées. Vous dites: «Eh bien, cela... Je pourrais me tenir là derrière et faire autant.» Ô Dieu, l’appel à l’autel, c’était pour venir ici, et cela a montré qu’ils n’avaient pas honte de reconnaître leur tort. Et ils sont venus, en confessant devant Dieu et les saints anges, en confessant devant leur semblable qu’ils avaient tort et qu’ils désirent être en ordre. Lorsqu’ils se sont avancés ici, ils... Le fait qu’ils se sont eux-mêmes avancés ici, c’était là leur confession. Maintenant, Tu as promis qu’ils seraient pardonnés, et je sais qu’ils le sont, Seigneur. Et je Te les confie maintenant, en tant que Ton serviteur, par un mot de prière, croyant et sentant dans mon coeur que le Glorieux Saint-Esprit est bien content de ce qu’ils ont fait.

[90] Et je prie, ô Dieu, qu’ils vivent une vie victorieuse tout le reste de leurs jours, que le reste de leurs jours soit plein de victoires. Que Satan, que la maladie les quitte. Que rien ne puisse les déranger. Et puissent-ils Te servir tous les jours de leur vie. Et un jour, si Tu tardes, et qu’ils arrivent à l’heure de la mort, et que le vent froid commence à souffler à leur chevet ou plutôt que les vapeurs froides du Jourdain envahissent leur visage, nous serons certains que le vieux bateau de Sion fera retentir son sifflet et viendra prendre ce pèlerin pour l’amener de l’autre côté de la rivière. Accorde-le, Seigneur. Qu’il le fasse arriver en sécurité dans le–le Pays promis. Donne-leur la Vie Eternelle, Seigneur, ressuscite-les au dernier jour. Accorde-le, Seigneur. Que chacun de ces membres d’église aille demain à son église avec un visage brillant et un témoignage à la gloire de Dieu, à savoir qu’ils ont trouvé une nouvelle Ancre ce soir et qu’ils sont maintenant des chrétiens consacrés à Ton service. Je Te les confie par cette prière, au Nom de Jésus. Et, ô Seigneur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, prends chacun d’eux. Je Te les confie de tout mon coeur, au Nom de Jésus.

[91] Maintenant, ceux qui sont ici autour de l’autel, qui se sont approchés pour faire leur confession, à savoir qu’ils ont tort, et qui croient que Dieu leur pardonne, je désire que vous leviez les mains comme cela. Levez les mains, dites: «Je sens dans mon coeur que Dieu m’a pardonné. Et je promets, dès ce soir, que je servirai mieux Dieu le reste de mes jours.» Maintenant, je désire que vous vous tourniez juste vers l’assistance. Tournez-vous carrément, vous tous qui êtes à l’autel. Tournez-vous juste vers l’assistance, carrément comme ceci. Maintenant, levez de nouveau les mains vers l’assistance et dites: «Priez pour moi.» Dites-le avec moi: «Priez pour moi.» Tous ceux... Que ceux qui se tiennent ici répètent après moi: «Priez pour moi [Ceux qui sont à l’autel répètent après frère Branham.–N.D.E.] afin que je sois toujours fidèle à Dieu. Je suis certain, frère et soeur, que je servirai Dieu, et je désire vos prières.»

[92] Maintenant, vous tous là-bas qui voulez faire cela, levez les mains vers eux, et dites: «Mon frère et ma soeur [L’assemblée répète après frère Branham.–N.D.E.], je promets de prier pour vous et de vous soutenir: mon amour et ma loyauté, en tant que mon frère et ma soeur. Ô Dieu, aide-moi à le faire.» Amen. Maintenant, nous tous avec les mains levées vers Dieu... Je L’aime, je L’aime... [Frère Branham parle au pasteur.–N.D.E.] Très bien, pasteur. N’oubliez pas les services de demain (Je suis désolé d’être en retard), dites-leur que je m’occuperai de chacun d’eux demain soir, même s’il faut que je reste jusqu’à minuit.



CODE: 62-0722
TITRE: Montre-nous le père, et cela suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] [L’assemblée chante Seigneur, je crois. – N.D.E.] Merci, Frère Borders. Soumettons maintenant nos requêtes à Dieu. Faites-le savoir en levant la main : « Ô Dieu, souviens-Toi de moi. » Notre Père céleste, nous abordons maintenant la dernière réunion de cette petite et courte campagne. Nous Te remercions, Père, de tout notre coeur pour ce que Tu as fait pour nous, ce groupe de gens. Et sur nos coeurs, il a été écrit à l’encre indélébile de Dieu que Jésus-Christ est toujours vivant, toujours vivant pour intercéder. Nous T’en remercions. Nous prions, ô Père, qu’il n’y en ait aucun qui soit oublié, que chaque personne qui est dans la Présence divine puisse recevoir ce que son… ce pourquoi il a levé la main. Romps maintenant davantage pour nous le Pain de Vie, Père, alors que nous attendons, pour encourager notre foi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Il y a toujours quelque chose au sujet d’une réunion qui fait que c’est difficile d’arrêter. Nous nous battons, nous combattons, nous luttons à travers les pays, mais après, quand on en arrive à se connaître réellement et absolument les uns les autres, on arrête et on doit partir ailleurs. Des frères venaient de me parler il y a quelques instants, les frères là-bas, vous m’avez tous invité à revenir. Je vous en remercie. Cela montre que vous aimez toujours la Parole ; je vous remercie beaucoup. Et je vais maintenant à l’île de Vancouver ; je commencerai là le mardi soir, là dans une ville appelée Port Alberni–Alberni. Port Alberni, je pense, là de l’autre côté de l’île de Vancouver. Je serai là le mardi, le mercredi et le jeudi. Et puis, vendredi, samedi et dimanche, je retournerai à Victoria, sur une île. Alors, si vous avez des membres de famille là, eh bien, nous serons certainement contents de vous voir. Et je… je voyagerai demain.

[3] Les frères m’ont proposé de m’amener pêcher ici. Oh ! la la ! comme ’aurais aimé faire cela ! J’aime vraiment cela. Et frère Rasmusson, la dernière fois que j’étais ici, il m’a amené ici à Coos bay, ou quelque part comme cela. Et, oh ! j’avais attrapé un très gros poisson que… j’étais sur le point… je–je peux encore sentir cette saccade au bout de la ligne. Mais j’aime beaucoup cela si bien que, mais… Vous savez, je–j’ai toujours souhaité pouvoir le faire, et donc, juste m’asseoir à bord d’un bateau et parler aux frères et tout. Ce serait vraiment un moment merveilleux, j’en suis sûr. Mais je ne peux simplement pas le faire, parce que ces bateaux font des navettes, bondés de gens. Nous pouvons avoir à attendre peut-être un jour pour aller là. Et les bateaux sont très bondés, dit-on ; parfois ils embarquent 400 et plus de véhicules à la fois. Quelqu’un m’a dit qu’il vous faut faire une réservation la veille pour traverser et aller à divers endroits. J’aurais donc bien voulu pouvoir effectuer ce voyage, frères. Oh ! la la ! J’espère que vous aurez à le faire. Et je serai content de ce que vous l’aurez fait. Voyez ?

[4] Mais un jour, là loin de l’autre côté, quand le train-train de la vie sera complètement terminé et que tout sera devenu calme et… J’espère rencontrer chacun de vous. Je sais que beaucoup parmi vous ici, frères, vous êtes des chasseurs et des pêcheurs, et vous connaissez la prière des Indiens. Quand tout sera terminé, j’espère, là loin sur les grandes pistes de gibiers, dans la Gloire, nous nous rencontrerons pendant que nous serons en train de nous débattre là. Ils sont sans fin. Cela ne s’arrêtera jamais. Et tout homme qui aime le bois et autre, comme vous ici en Oregon devriez aimer ça, ici même à ce bel endroit du monde, il y a une très grande piste de gibiers là qui ne connaît pas de fin. Je vous chercherai là le long de la route quelque part…?... Mais je vous verrai Là, par la grâce de Dieu. Et nos soeurs, je m’imagine voir quelqu’un là aux fontaines, là, jaillissant, voir nos aimables soeurs là, assises en train de frotter la crinière d’un lion, ou d’un tigre ou quelque chose comme cela. Rien ne nuira là. Vous pourriez vous asseoir là un million d’années, et vous n’aurez pas moins de temps que vous en aviez à votre arrivée. Ça sera glorieux, quand nous arriverons là. Je désire ardemment voir ce jour-là. Aujourd’hui, je combats, je fournis des efforts, je me débats, je m’empresse, je pleure, je réprimande, tout ce que je peux faire, parce que j’aimerais voir tout le monde là. Je fournis simplement des efforts de tout mon coeur.

[5] Ceux qui me parrainent, combien j’apprécie ces hommes ! Dieu seul sait combien je les apprécie. Evidemment, ils comprennent que je sais ce par quoi ils sont passés. Je prie pour eux. Et non seulement maintenant, je prierai constamment pour eux. Ils ont mené une grande bataille. Des hommes qui peuvent faire cela, faire venir quelque chose qu’ils croient être de Dieu pour encourager leurs peuples et leurs églises, j’ai du respect pour eux. Ils sont probablement membres de différentes organisations. Peut-être que certains sont membres des assemblées de Dieu, d’autres de l’Eglise de Dieu, d’autres des indépendants, et d’autres, oh ! l’une ou l’autre chose. Mais nous sommes ensemble. Nous sommes frères.

[6] J’ai des enfants. Quand je vais acheter la glace pour les enfants, je vous assure, l’un dit : « Apporte-moi une glace à la vanille. » L’autre dit : « Apporte-moi une glace au chocolat. » L’autre dit : « Apporte-moi une glace à la fraise. » A mon retour, on dirait que j’ai un arc-en-ciel, en voyant toutes ces diverses couleurs. Mais savez-vous quoi ? Ils sont tous mes enfants, ils mangent tous de la glace. Le goût importe peu. Vous savez ce que je veux dire, n’est-ce pas, frères ? Le goût ne compte pas. Nous mangeons de la glace. Nous croyons le même Dieu, la même expérience. Et vous savez, après tout, l’arc-en-ciel est une alliance. C’est vrai. Ainsi, nous avons une alliance dans nos coeurs, d’être des frères, de travailler ensemble pour le Royaume de Dieu et pour la gloire de Dieu. Puissiez-vous faire flotter cette bannière de Sa gloire pendant longtemps, frères. Que Dieu soit toujours avec vous. A des heures sombres et de détresse, je prierai pour vous, et vous, priez pour moi ; et nous continuons à pêcher à la seine, jusqu’à ce que nous nous rencontrerons de l’autre côté.

[7] Notre jeune frère, le président là, je me disais… La première fois que j’ai entendu son nom, j’ai dit : « Il doit être un Italien. » Finalement, j’ai découvert que c’est un Russe. Et quand j’étais là en Finlande, tenant une série de réunions, j’étais là juste à la frontière avec la Russie. Eh bien, écoutez, quand les gens vous disent… Je ne dis pas ceci au sujet de ce précieux frère ici. Vous savez ce qu’il est ; il habite ici parmi vous ; mais tout le monde vous parle, et vous entendez beaucoup de propagandes, que la Russie est totalement communiste, et vous allez là… Ne croyez pas ce non-sens. Il y a des millions de chrétiens en Russie. Eh bien, vous savez quoi ? La Russie, dans l’ensemble, n’a qu’un pour cent, en Russie, de communiste, selon les statistiques officielles : Un pour cent. Ce dont la Russie a besoin, c’est d’un réveil. Ils ont besoin des hommes de Dieu qui s’avancent avec quelque chose de réel.

[8] Quand ce petit garçon a été ressuscité des morts en Finlande (ce qui avait été annoncé deux ans auparavant ici, qu’il ressusciterait des morts), quand ce petit garçon était ressuscité des morts… On m’amenait à–à Helsinki, passant par là. Et on avait… J’avais toujours… Le seul auditorium où j’avais été auparavant, depuis lors, cela avait l’alphabet, cela offrait environ, je pense, vingt-cinq à trente mille places assises. Et on faisait entrer un groupe, je lui parlais, ensuite on les faisait sortir ; on faisait entrer un autre groupe, un nouveau groupe. Quand je descendais la–la route, j’ai vu des jeunes soldats Finlandais. C’était juste après la guerre qui les avait opposés à la Russie, certainement qu’ils avaient… Beaucoup de leurs hommes avaient été tués. Et ces jeunes gens, certains d’entre eux si jeunes qu’ils ne s’étaient jamais rasés, leur visage était lisse, portant d’énormes bottes, de grandes et bizarres baïonnettes suspendues à leurs côtés, ils descendaient la route ; et ils me mettaient au milieu d’eux. Pendant que je passais par là, les soldats communistes (Eh bien, je n’ai pas à croire ce que quelqu’un d’autre a dit à ce sujet, j’ai été là ; les soldats communistes, pendant que je passais à côté d’eux, se sont tenus là et ont exécuté le salut russe, les larmes leur coulant sur les joues. Ils ont dit : « Nous recevrons un tel Dieu, qui peut ressusciter les morts. » Cela s’est répandu dans toute la Russie.

[9] Ce qui a rendu la Russie communiste, c’est la faiblesse de l’Eglise catholique là-bas, elle a arraché aux gens tout l’argent sans leur rien donner en retour. Ils ne menaient pas une vie différente et tout le reste. C’est ce qui a rendu le monde entier communiste. C’est vrai. Dès qu’ils voient quelque chose de réel, ils sont prêts à s’avancer pour recevoir cela. J’ai vu des soldats communistes russes faire passer leurs bras autour des soldats chrétiens finlandais et les tapoter au dos. Ecoutez, frère, tout ce qui amènera un Russe et un Finlandais à s’embrasser mettra fin aux guerres pour toujours. Christ est la réponse à chaque problème. Mais c’est… Pour eux, ça doit être réel.

[10] Je n’oublie jamais cette nuit-là, une petite Finlandaise… Je… On m’avait fait entrer dans un dortoir, quelque chose comme cela. Je ne connaissais pas la petite fille. Et sa photo se trouve dans le livre là derrière. Alors, elle avait une jambe d’environ quatre ou cinq pouces [10 ou 12 cm] plus courte que l’autre. Elle portait un gros soulier en dessous de cela. Elle avait un appareil orthopédique autour d’elle, à ce niveau, ici, et une lanière au bout de son pied infirme, qui remontait jusqu’à son épaule, et elle avait deux béquilles. Et elle venait de sortir des toilettes pour dames au moment où je passais et que ces jeunes soldats finlandais entraient. Je regardais, cherchant à leur parler, mon doigt pointé vers ces Russes là, combien ils respectaient la Divinité. Et alors, quand nous sommes entrés, cette petite femme... cette petite fille est sortie des toilettes pour dames. On avait interdit à quiconque de me toucher. J’aime les enfants, et je les avais pris eux tous un après-midi pendant que les frères tenaient des réunions, ils sont tous entrés. Je prenais un peu d’argent, en monnaie finlandaise, et je sortais là. J’ai cherché toute une foule d’enfants çà et là dans la rue, je leur ai acheté des bonbons. Je–j’aime les enfants.

[11] Et alors, cette petite fille s’était avancée… Elle pensait avoir mal agi, elle s’était avancée là où j’étais, puis s’était arrêtée. Elle a gardé la tête inclinée ; elle avait les cheveux un peu défaits et portait une petite jupe en lambeaux. J’ai appris plus tard que c’était une petite orpheline finlandaise. Elle n’avait ni père ni mère, et alors… Ils avaient été tués pendant la guerre. Et quand elle m’a vu, j’avançais dans cette direction, et elle se tenait de ce côté-là ; elle a incliné sa petite tête. Et je me suis arrêté. Les deux soldats derrière moi ont fait signe qu’on chantait déjà Crois seulement ; mais j’ai un peu attendu. Je savais que cette enfant avait besoin de quelque chose. Et elle m’a une fois de plus regardé, elle a relevé son petit visage et m’a regardé. Je ne parlais pas sa langue, je lui ai alors fait signe du doigt. Elle est venue là où j’étais. Et quand elle a commencé… Elle était obligée de marcher comme ceci : elle avançait ces deux béquilles, soulevait sa petite épaule, soulevait son pied et avançait comme ça, puis marchait ; alors, elle a soulevé sa petite épaule et a fait avancer son pied estropié. Je me suis dit que j’allais juste observer cette enfant-là. C’est merveilleux d’observer des enfants ; et je l’ai observée, elle a continué à s’approcher davantage.

[12] Je me tenais bien tranquille, et ces soldats s’étaient retournés pour voir. Et quand elle s’est vraiment approchée, près de moi, elle s’est arrêtée. Elle m’a regardé, elle a tendu sa petite main, a pris mon manteau, a baisé la poche de mon manteau et l’a lâché. Je l’ai simplement observée. Elle a levé les yeux, et les larmes lui coulaient de ses petits yeux. Et elle a pris ses petites béquilles, elle s’est tenue elle-même, et elle a déployé sa petite jupe (C’est vraiment le propre des Finlandais), elle a dit : « Kiitos. », ce qui veut dire : « Merci. » Je l’ai regardée, et je me suis dit : « Même si j’étais le plus grand hypocrite du monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant. » J’allais me retourner, je l’ai alors vue partir en vision, marchant normalement. Je me suis retourné. J’ai dit : « Chérie », et elle continuait à dire : « Kiitos. » Elle n’entendait pas un mot de ce que je disais. J’ai dit : « Chérie, Jésus-Christ te rétablit. » Elle disait : « Kiitos, kiitos », et on continuait à m’entraîner. Je me suis dit : « Eh bien, un jour, elle le découvrira. »

[13] Après que j’eus tenu une très longue, une longue ligne de prière, des béquilles et autres étaient entassés partout ; le Seigneur apportait la révélation des choses aux gens et les appelait dans l’auditoire. Mon frère a dit : « Tu en as eu assez maintenant. Nous aurons encore à prêcher demain. » Alors, il est venu me prendre et j’ai dit : « Fais encore venir quelques cartes de plus. » Et alors, la personne suivante sur l’estrade, c’était cette petite fille. Elle avait–elle avait ses béquilles. J’ai dit à madame Isaacson (peut-être qu’elle est assise ici aujourd’hui), j’ai dit : « Madame Isaacson, dites exactement ce que je dis. » J’ai dit : « Chérie, là dans le hall, Jésus t’avait rétablie. Dis à certains ministres de t’enlever cet appareil orthopédique. Observe ce qui arrive. » Et lorsqu’ils se sont retirés là pour enlever cela, j’ai prié pour environ une autre personne. Et la voilà venir, ses deux jambes tout aussi normales que possibles, ses mains en l’air, glorifiant Dieu. A ce que je sache, cette petite fille vit aujourd’hui en Finlande, parce que…

[14] Les enfants–les enfants sont merveilleux, n’est-ce pas ? La simplicité de la foi ! J’ai deux fillettes. Elles grandissent maintenant. Elles sont toujours mes filles. J’avais l’habitude de raconter une petite histoire. Une fois, j’attendais… leur maman attendait mon retour à la maison. J’avais été dans une série de réunions, et les fillettes étaient restées éveillées à attendre avec moi, ou plutôt à m’attendre. Et puis, le vendeur du sable est passé par là et elles se sont endormies, et vers une heure, la maman les a mises au lit. Et l’avion était en retard. A mon arrivée, j’étais trop fatigué pour me reposer. (C’est comme hier soir, je n’arrivais même pas du tout à dormir.) Alors, je me suis simplement réveillé vers… je me suis couché pendant environ deux heures. Je me suis réveillé, je suis allé au salon et je me suis assis sur un fauteuil. J’en ai toujours fait une parabole. Rebecca est ma fille aînée, la petite Sharon étant rentrée à la maison avec sa maman, vous le savez, il y a des années. Mais Rebecca est ma fille aînée. Elle est de quatre ans plus âgée que Sarah. Sarah était alors âgée d’environ quatre, oh ! d’environ deux ans, je pense, et Becky avait environ six ans. Alors, pour moi, Becky représentait l’église qui est ici depuis longtemps. Elle a de longues jambes et elle est mince. Et Sarah est un peu toute petite, elle a des yeux bruns, et elle est potelée.

[15] Ainsi donc… Je ne sais pas. Je pense que vos enfants sont comme les miens. Les vieux vêtements (ce sont des habits usagés)... Sarah portait donc le pyjama de Becky, et c’était trop grand pour elle. A l’époque, on avait des pyjamas aux pattes de lapin, vous savez. Et alors, c’était trop grand pour Sarah. Ainsi, ce matin-là, après l’aube, eh bien, tout d’un coup, vous savez, je–j’ai entendu du bruit. Quelqu’un s’est retourné dans l’autre chambre, celle des enfants, et c’était Rebecca qui s’était réveillée. Elle s’est rendue compte : «Papa doit être à la maison. » Elle est sortie du lit aussi vite que possible. Cela a réveillé Sarah. Sarah a essayé de la suivre. Becky pouvait courir plus vite que Sarah, ses jambes étant plus longues. Elle a donc couru, elle a sauté et s’est mise à califourchon sur ma jambe, elle a jeté ses deux bras autour de mon cou et s’est mise à crier : « Papa ! Papa ! » La petite Sarah venait en pyjama de Becky aux longs pieds et elle titubait. Elle était trop courte. Elle ne pouvait pas rattraper Becky.

[16] Alors… et Becky s’est retournée et a regardé Sarah descendre le couloir. Elle a dit : « Sarah, ma soeur, j’aimerais que tu saches une chose. » Elle a dit : « C’est moi qui étais ici la première, et j’ai pris tout papa ; il ne te reste rien de lui. » Vous savez, c’est comme certains d’entre eux qui essayent de nous dire cela aujourd’hui, ils pensent avoir pris tout cela, vous savez. Ils sont ici ça fait longtemps, ils ont commencé il y a quatre ou cinq cents ans, vous savez. Et la pauvre petite Sarah, ses petites lèvres rabattues, ses petits yeux bruns rougis, commençait à se retourner. Je regardais de côté pendant que Becky avait la tête sur moi, comme ceci. J’ai fait signe à Sarah comme cela, j’ai dégagé l’autre genou. Elle est venue, elle a sauté là-dessus. Elle était–elle était… Ses jambes ne pouvaient pas toucher le plancher. Elle n’était pas très élancée, vous savez, elle–elle était alors plutôt toute chancelante et je craignais qu’elle ne tombe. Alors, j’ai simplement tendu les bras, et je les ai fait passer autour de Sarah ; elle a alors placé sa petite tête sur moi, comme ceci. Elle s’est retournée, elle a roulé ses gros yeux noirs, les a levés vers Rebecca et a dit : « Rebecca, ma soeur, j’ai quelque chose à te dire. » Elle a dit : « C’est peut-être vrai que tu as pris tout papa, mais j’aimerais que tu saches que papa m’a prise, moi, toute entière. »

[17] Je me suis donc–donc dit que si seulement nous nous abandonnons nous-mêmes et que nous adorions le Seigneur… Il se peut que nous soyons un tout petit peu chancelants. Tant qu’Il m’a pris tout entier, c’est tout ce dont je me soucie. Si seulement je peux m’abandonner si complètement qu’Il peut m’avoir tout entier… Peut-être que je ne connais pas les tenants et les aboutissants, que je ne sais pas faire le duel avec des crédos et tout le reste comme cela. Mais une seule chose… Un homme m’a parlé une fois. Je faisais un commentaire et il a dit (c’est un homme très intelligent), il a dit : « Vous ne connaissez simplement pas votre Bible. » J’ai dit : « Mais j’En connais très bien l’Auteur. » C’est donc un… Le connaître, c’est la Vie. Ne le pensez-vous pas ? Oui, oui. Je–je… Si je Le connais, Il me révélera Son Livre juste comme Il voudra que je Le connaisse.

[18] Les frères m’ont dit tout à l’heure que vous avez prélevé une offrande pour moi. J’apprécie cela. A vrai dire, je ne suis pas venu pour cela, je… mais j’apprécie cela. Je demande toujours… Si toutes les dépenses sont couvertes et tout, et qu’on prélève une offrande, alors, savez-vous ce que j’en fais ? J’amène cela moi-même dans des champs missionnaires. Et je sais que vous donnez une partie de vos subsides. Maintenant, cela se trouve entre mes mains. J’en suis responsable maintenant. Cela a quitté vos mains. Mais, au mieux de mes capacités, j’utiliserai cela pour le Royaume de Dieu et pour l’avancement du Royaume. Je prie que cela vous revienne par millier. Vous êtes assis dans cette salle surchauffée ; vous avez parrainé la série de réunions ; vous avez–vous avez tout bien fait. Je vous en remercie. Il n’y a pas… rien que je puisse faire si ce n’est dire : « Que Dieu bénisse chacun de vous. » J’espère qu’Il satisfera chaque besoin que vous aurez au cours de ce pèlerinage ; je suis sûr qu’Il le fera.

[19] Maintenant, j’aimerais vous poser une question et vous demander une faveur ; je suis donc sur le point de quitter tout de suite. Peut-être que mon… J’ai environ… Je dois aller chez frère Leeming (beaucoup parmi vous tous le connaissent, là en Floride, là chez les Hommes d’Affaires Chrétiens) pour quelques réunions. Et ensuite, je vais outre-mer, là où on ne peut pas rester assis comme ceci. Les sorciers se tiennent là et vous défient. Tout… vous–vous ne… Ici, vous n’êtes pas sur un champ de bataille, mais là, vous y êtes. Et quand tout va très mal et tout, puis-je compter sur mon peuple, mes amis, en Oregon, qui seront en train de prier pour moi ? Allez-vous le faire ? Priez simplement pour moi. Je compterai sur vous. Je prierai toujours pour vous. Et si jamais je ne vous revois plus de ce côté de la rivière, je vous verrai de l’autre côté avec ce même témoignage : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu qui sauve toujours du péché. Il a souffert sous Ponce Pilate, Il a été crucifié, Il est mort, Il est ressuscité le troisième jour, et Il vit à jamais pour intercéder sur base de notre confession. Je crois qu’Il est vivant.

[20] J’aimerais profiter de ce moment pour remercier le–l’homme, le capitaine, ou le général, ou je ne sais qui, qui nous a permis d’avoir ce beau bâtiment. J’apprécie cela, j’espère que Dieu bénira richement cette unité de je ne sais quoi pour nous avoir permis d’avoir ça. Que personne parmi eux ne soit perdu. Que chacun d’eux apparaisse avec les saints de Dieu en ce jour-là, c’est ma sincère prière. Merci, gentleman, et je crois en Dieu de tout mon coeur que tout ira bien pour vous pendant le pèlerinage de la vie. Et, bon, j’espère revenir un jour, Dieu voulant, si mes frères sont disposés à le faire, revenir tenir des réunions ici, alors nous pourrons tenir une longue série de réunions. J’aimerais avoir un temps où je pourrais, un matin, parler avec mes frères pasteurs, et–et parler des choses du Seigneur. Mes remerciements à cette gentille dame ici qui a joué à l’orgue ainsi qu’à la pianiste ; nous vous remercions. Tous les huissiers et tout. Que Dieu soit toujours avec vous. Maintenant, cet après-midi, nous allons prier pour chaque personne, et je n’aimerais pas vous garder longtemps. Je vous ai gardés longtemps chaque soir. Je pourrais dire : « Pardonnez-moi », mais, frère, soeur, je ne sais trop comment, je garde le Message tout aussi simple que possible, je sais que cette semence a été plantée. Elle produira en sa saison. Alors, priez pour moi alors que je pars. Je prierai toujours et je demanderai que Dieu vous aide.

[21] J’aimerais lire, cet après-midi, un verset comme texte dans cette Sainte et vieille Bible. Je ne parlerai pas longtemps, car je dois prier pour tous les malades. L’aimez-vous ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous en Lui ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Combien ont déjà entendu le petit chant Amen ? Oh ! Assurément. C’est bon. C’est bien. J’aime ça. Amen ! Frère Epp le chante très bien. J’aimerais lire dans Saint Jean au chapitre 14, le verset 8 seulement. Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Peut-être que je lirai le verset suivant : Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et–tu ne m’as pas connu, Philippe ! Celui qui m’a vu a vu le Père ; comment dis-tu : montre-nous le Père ? J’aimerais en tirer ce sujet : Montre-nous le Père, et cela suffit. En d’autres termes, cela veut dire, cela satisfait. Si Tu me montres le Père, cela nous satisfera.

[22] Eh bien, ça a été le cri du coeur humain pendant tous les âges : voir Dieu. Jadis, Job s’était écrié : « Si seulement je… », lors de sa détresse, « si seulement je savais où Il habitait ! Si je pouvais aller frapper à Sa porte et Lui parler… » Chaque homme a désiré connaître Dieu et voir Dieu. Job voulait Le voir. Moïse voulait savoir qui était dans le buisson ardent. Par la suite, il a dit : « Montre-moi Ta gloire. » Il voulait voir une manifestation, pour savoir que c’était Dieu. Et c’est ce que nous faisons nous tous. Nous désirons tous ardemment voir quelque chose de réel, quelque–quelque chose qui prouve que Dieu existe. Et, à mon humble avis, il plaît au Père de se montrer, de se manifester. Il aime Ses enfants. Combien j’aime dire à mes enfants quelque chose et en faire une exigence, et ensuite voir ces enfants vivre à la hauteur de cela ! Alors, je peux leur témoigner de la bonté.

[23] C’est comme je dis à mon petit garçon Joseph : « Si seulement tu deviens un bon garçon, là, et–et que tu écoutes ta maman, tu sais, à mon retour le samedi, je t’amènerai à la pêche. » Et de voir ce petit garçon… sa mère me dit : « Bill, cette semaine, il a été tout obéissant au possible. » Je suis content de témoigner à ce petit garçon… de l’amener à la pêche. J’aime lui témoigner de la bonté, parce qu’il est une partie de moi. Je veux–je veux qu’il soit comme je veux qu’il soit : un chrétien. J’aime manifester ce que je voudrais qu’il soit par moi-même. Et Dieu veut se manifester à Ses enfants. Mais Il exige une chose, c’est tout : « Si tu crois. » C’est tout ce qu’Il demande : Il donne Sa Parole et Il demande que vous croyiez Cela.

[24] Maintenant, je vais parler… Eh bien… Cependant, n’était-ce pas étrange ici que Philippe, ce vaillant guerrier, qui avait vu ces puissants miracles de Christ, qui était allé chercher Nathanaël et l’avait ramené là à cet endroit, qui avait vu la manifestation de l’évidence scripturaire qu’Il était le Messie, dise par la suite : « Maintenant, montre-nous le Père, et cela satisfera. » Eh bien, avez-vous remarqué le–le verset suivant, le verset 9 ? Il y est dit : « Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu, Philippe ? » Oh ! comme je pense que cela pourrait être notre cas cet après-midi, Dieu dans Sa miséricorde s’est très souvent manifesté envers nous, et cependant nous ne reconnaissons pas cela.

[25] Maintenant, je vais parler de quatre possibilités de voir Dieu. Eh bien, beaucoup de gens cherchent à Le situer là loin, comme quelque chose d’historique, mais voyons Dieu sous quatre angles. Et je pense que si Dieu peut être vu très clairement, sans l’ombre d’un doute, que Dieu se tient ici même cet après-midi, sous quatre différentes manifestations, cela devrait être convaincant, n’est-ce pas ? Quatre possibilités de voir Dieu. Je vais parler de Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, et Dieu dans Son peuple. Et maintenant, je peux en prendre une autre douzaine, mais j’aimerais me baser sur ces quatre choses pendant les trente prochaines minutes, Dieu voulant. Prenons d’abord maintenant Dieu dans Son univers. Qui a créé l’univers ? On nous dit qu’il est suspendu dans l’espace. Comment cela peut-il tourner si parfaitement, plus parfaitement que n’importe quel appareil ?

[26] Je porte une montre de 300 dollars qui m’a été offerte par docteur Guggenbuhl en Suisse. Il me l’a donnée parce qu’elle a une alarme, pour m’en servir lors des interviews et autres. Et c’est une… la Vulcain Cricket, l’une des meilleures que la Suisse fabrique. Mais cependant, elle connaît du retard, elle prend de l’avance. Ce n’est pas parfait. Tout ce que l’homme fait est imparfait ; mais tout ce que Dieu fait est parfait. Voyez ?

[27] Remarquez, comment peut-Il amener ce monde à tourner parfaitement ? Le soleil, toujours à temps, il avance comme ça, année après année, jour après jour ; il tourne autour de l’Equateur, il tourne sur son orbite. Et tout, Il a créé ces étoiles et autres, de telle manière qu’on peut prédire l’éclipse de la lune à la minute près vingt ans avant. Si parfait… Et qu’est-ce qui maintient cela là-haut ? Le haut, c’est où ? Le bas, c’est où ? Que savons-nous ? Ceux qui sont au pôle Sud par rapport à nous, ils regardent en cette direction-là, disant que c’est le haut. Et nous, au pôle Nord, nous regardons dans cette direction-là, et là, c’est le pôle Sud. Qu’est-ce qui est vrai ? Combien cela évolue parfaitement ! Jetez n’importe quoi en l’air et voyez si ça fait deux tours sur place sans quitter son orbite. Mais Dieu maintient tout l’univers si parfaitement sous Son contrôle. Nous croyons cela, que c’est Dieu qui le fait. Aucune autre puissance, rien d’autre ne peut le faire en dehors de Dieu, c’est Dieu seul.

[28] Et êtes-vous déjà allé ici en mer, pour contempler cette vaste mer en furie, ces grandes vagues blanches qui viennent se fracasser là, furieuses ? Vous savez, presque les quatre cinquième de la terre sont couverts par l’eau ; et une fois, toute la terre était couverte par l’eau. Combien cela aimerait passer là si c’était possible ! Mais, remarquez, cela ira jusque là. Pourquoi ? Dieu a placé un surveillant sur ça. C’est la lune. La lune contrôle… Dieu l’a placée là pour contrôler la mer. Si jamais cette lune quittait son orbite de quelques pouces, le monde entier serait couvert d’eau en un instant. Observez quand elle détourne la tête pour voir ce qui se passe de l’autre côté de la terre, le soir, quand… les matins et autres, comment la marée monte. Et ça vient une fois de plus ici avec furie, mais quand le surveillant dit là : « Voici tes limites. Tiens-toi là même. » Et cependant, il y a assez d’eau là, avec la courbure de la terre, pour couvrir le tout. Mais Dieu exerce un contrôle. Amen. Oh ! Que Tu es grand, que Tu es grand. Comment Il s’y prend ! Comment Il… c’est au-delà de notre entendement. Oh ! comme nous pouvons passer des heures là-dessus !

[29] Passons à autre chose. Observons les fleurs, comment elles vivent, meurent et ressuscitent. Vous pouvez prendre l’herbe en hiver et couler un béton dessus. Où trouve-t-on le plus d’herbes l’été prochain ? Juste autour des bordures de cette marche. Pourquoi ça ? C’est cette vie qui est… que vous avez cachée sous ce béton. Mais quand ce soleil qui contrôle cette vie botanique, s-o-l-e-i-l, se met à briller, vous ne pouvez pas cacher cette vie-là. Elle apparaîtra directement, elle se frayera un chemin, redressera la tête pour la gloire de Dieu. Est-ce vrai ? Vous ne pouvez pas cacher la vie. Peu importe… On peut vous enterrer sous la mer, on peut… Où que vous soyez, vous allez de toute façon répondre. Quand le F–i–l–s apparaît, le Fils de Dieu, toute la Vie Eternelle va se lever avec Lui, parce qu’Il est la Vie Eternelle, et Il la donne à ceux à qui Il veut La donner.

[30] Et maintenant, observez comment Dieu vit dans la fleur, comment Il vit dans les feuilles de l’arbre ; comment ça tombe, celles-ci se détachent, descendent (c’est la sève qui descend dans les racines), il y a une Intelligence qui contrôle cela. Elle descend se cacher dans les racines pendant l’hiver pour revenir au printemps, produisant des fruits et autres. Comment cela se passe-t-Il ? Cela dépasse ma connaissance. Ce que… Il doit y avoir une Intelligence quelque part qui contrôle cela. Ça ne peut pas se faire de soi. Il n’y a rien qui dira à ce pêcher-là, à ce poirier : « Dis donc, l’hiver arrive, on est mi-août ; vous, toutes les feuilles, détachez-vous de là très vite. Vie, descends te cacher dans les racines, sinon tu mourras. » Elle ne sait pas faire cela de soi. Il y a une Intelligence qui contrôle cela, la plus haute Intelligence qui existe : Dieu. Eh bien, si Dieu peut dire à une feuille, à la vie de cette feuille-là de la quitter, de descendre là et d’y rester, ou à la vie de quitter le sommet de l’arbre et de descendre dans les racines, ne peut-Il pas révéler les secrets des coeurs de gens à Son serviteur ? L’intelligence de Dieu ! Eh bien, tout a été fait avec intelligence. Dieu est la super Intelligence. Observez les canards, les–les animaux, comment ils sont tous contrôlés par Dieu.

[31] Mon fils et moi étions récemment à Bombay pour une série des réunions. Quand nous y sommes arrivés, je lisais un journal. C’est un pays bilingue, et ainsi c’était publié en anglais. Et il y était dit : « Je pense que le tremblement de terre est terminé. » Quelques jours avant cela… Vous savez, l’Inde, ce n’est pas comme notre pays. Nous, nous avons de belles clôtures en treillis. Eux utilisent des pierres pour faire leurs clôtures, et ils se construisent des tours et autres. Il fait très chaud, c’est proche des zones là-bas, vous savez, de l’Equateur. Alors, les–les brebis et les troupeaux, l’après-midi, viennent se tenir autour de ce mur, et ils se mettent à la–à l’ombre. Et les petits oiseaux construisent leurs nids dans les murs.

[32] Alors, un jour, quelque chose est arrivé. Tous les petits oiseaux se sont envolés (personne ne savait pourquoi), ils se sont éloignés de ces murs : ils sont allés on ne savait pas où, ils se sont perchés dans des arbres quelque part. Ils n’étaient pas revenus à leurs nids, et le bétail n’était pas rentré. Tout le monde disait : « Il y a quelque chose qui ne va pas ; ce bétail et ces brebis se tiennent là, appuyés les uns contre les autres sous ce soleil ardent, là loin au milieu des champs. » Ils ne voulaient pas rentrer. On se demandait pourquoi. Et le lendemain, c’était la même chose. Le troisième jour, ils ont fait la même chose. Puis, un tremblement de terre a secoué cet endroit, le faisant voler en éclats. Les murs se sont écroulés. Si ce bétail et ces brebis s’étaient tenus sous cela, ils seraient morts. Les petits oiseaux auraient été écrasés. Le lendemain, rien n’était arrivé ; et puis, le cinquième jour, alors les petits oiseaux et autres ont commencé à revenir. Le tremblement de terre était terminé.

[33] Ne voyez-vous pas ? C’est… Le même Dieu qui avait pu les conduire à entrer dans l’arche, du temps de Noé, est le même Dieu qui peut les amener à s’éloigner du danger. Eh bien, si Dieu, par l’instinct dont Il dote un oiseau, avertit celui-ci de s’éloigner de ces murs qui vont s’écrouler, combien devrons-nous, par l’inspiration du Saint-Esprit, fuir loin de ces murs ecclésiastiques très élevés qui sont tenus de s’écrouler. Eloignez-vous-en. Allez vite auprès de Dieu. N’inscrivez pas votre nom dans un registre. Soyez né de nouveau, rempli du Saint-Esprit. Dieu dans la nature. C’est Dieu qui donne cette nature aux petits oiseaux. Il croit en cela, il–il se confie en cela.

[34] Il n’y a pas longtemps, j’étais là au Canada, et il y avait ces canards là-bas, là dans un étang, et comment ils–ils tournoyaient dans cet étang. Ils peuvent être là maintenant. Le Seigneur voulant, dans environ–dans environ un autre mois, j’entreprendrai une tournée de chasse là. Cela… De petits canards viennent du Sud, là loin de la Louisiane, de l’Alabama, du Texas, des champs de riz, et ils s’envolent jusqu’au Canada. Ils ont leurs canetons là dans les marées, les marécages, ou plutôt–ou plutôt les lacs.

[35] Eh bien, voici un petit canard. Il est né là même sur ce lac, né un printemps. Il n’a jamais quitté cet étang. C’est tout ce qu’il sait : Il est né là même. Mais une nuit, une crête blanche apparaîtra là sur une montagne là, la neige frappera cette montagne, cette brise froide traversera la vallée. Ce petit canard s’avancera là en plein milieu de cet étang, il redressera son petit bec en l’air, il criera quatre ou cinq fois, et chaque canard sur l’étang s’avancera droit vers lui. Pourquoi ? Il se lèvera du coup de cet étang et partira, sans boussole ni rien d’autre, droit vers le Texas, de toutes ses forces, vers les champs de maïs. S’il reste plus longtemps, il gèlera. Ils mourront. Il n’a jamais quitté cet endroit-là. Comment sait-il où aller ? Il se confie à l’instinct dont Dieu l’a doté. Et si un canard a assez de sens pour s’éloigner du danger et du froid, combien l’église, par la puissance du Saint-Esprit et la résurrection de Christ, devrait-elle s’éloigner d’un credo mortel ! Voyez-vous ce que je veux dire ? L’instinct.

[36] Une fois, je labourais avec papa. Les chevaux continuaient à s’ébrouer, alors j’ai demandé : « Papa, c’est quoi ? Y a-t-il un coyote là derrière ? » Il a répondu : « Non, fils. L’orage arrive. » J’ai dit : « L’orage ? » J’étais monté sur un vieux tracteur. Beaucoup parmi vous savent ce que c’est. J’ai demandé : « L’orage ? » J’ai dit : « Il n’y a aucun nuage nulle part. » Il a dit… Il s’est arrêté (je n’oublierai jamais ce vieil homme), il a fait sortir son mouchoir rouge, il s’est essuyé la sueur au front. Il a dit : « Billy, tu as beaucoup à apprendre, fils. » Il a dit : « Tu vois, le Tout-Puissant a doté ce cheval d’un instinct de sorte qu’il puisse se protéger. » Il a dit : « L’orage arrive quelque part, et il peut flairer cet orage-là. » Je me suis dit : « Papa, ha ! » Je–j’ai dit : « Très bien. » Et je n’avais pas fait deux tours de labour de plus qu’il nous était difficile de faire avancer les–les chevaux assez vite : Les éclairs, les tonnerres et tout, l’orage était là. Ils avaient perçu cela avant que cela arrive. Et si Dieu peut doter un cheval (vous parlez du sens d’un cheval), peut doter un cheval d’un instinct et d’assez d’intelligence pour savoir comment se protéger du danger, combien devrions-nous, par l’inspiration du Saint-Esprit, fuir pour nous mettre en sécurité quand nous voyons un temps comme celui-ci arriver! Oui. « Montre-nous le Père, et cela nous suffit. » Oh ! la la ! Comme je pourrais m’attarder là-dessus !.

[37] Prenez une vieille truie, elle amène ses petits sur le flanc nord d’une colline. Et vous lisez le reporteur–le reporteur des nouvelles à la radio, ou plutôt dans les journaux, il dira : « Demain, il fera beau, ce sera une belle journée. » Et cette vieille truie déplacera ses petits du flanc nord vers le flanc sud de la colline. Faites attention. Il en sait plus à ce sujet que tous les journaux et tous les reporteurs du monde. Faites attention, il fera froid. Observez quand vous vous mettez à chasser les lapins et que vous les voyez s’enfoncer sous un tas de broussailles et autres comme cela, se trouver une cachette, se terrer dans des trous ; et le reporteur dit qu’il fera un beau temps. Ne croyez pas cela. Ce lapin en sait plus à ce sujet que tous ces gars mis ensemble. Il se confie en l’instinct dont Dieu l’a doté. C’est Dieu qui fraye une voie pour Sa création. Combien plus élevée est la créature humaine par rapport à la créature animale ! Combien plus agissant est le Saint-Esprit pour l’église que l’instinct ne l’est pour un canard, ou pour un cheval, ou n’importe quoi. Je peux passer deux heures là-dessus.

[38] Encore une chose que j’aimerais aborder. C’est là que j’ai trouvé Dieu au départ. C’était ma première Bible, de voir qu’il devait y avoir quelque chose à la base de cela. Dieu est dans Son univers. Combien j’aime les couchers du soleil : je me tiens là, j’observe le coucher du soleil et je pleure ; je le vois se lever et je pleure. J’aime ça. Hier soir, j’ai fait remarquer que j’étais un chasseur. J’aime la chasse. J’ai chassé depuis ma tendre enfance. J’ai chassé dans le monde entier : En Afrique, en Inde et partout. Beaucoup parmi vous connaissent Bud Branham dans le Rainy Pass Lodge à Anchorage, Alaska ; seize avions y vont. C’est mon cousin. Nous descendons d’une lignée de chasseurs et nous aimons ça. Cela est bien en nous. Nous aimons la chasse. Autrefois, j’allais dans le Colorado, là où je rassemblais du bétail pendant longtemps dans un ranch. Et là, on les faisait entrer et sortir lors des rassemblements… Monsieur Jefferies, peut-être qu’il est assis ici même cet après-midi, il habite juste ici dans l’Idaho pour le moment. Ainsi donc, lui et moi, nous avions l’habitude d’aller là ensemble chasser, chasser l’élan. J’aime les chasser. Nous en avions environ 80 dans un troupeau là derrière. Nous abattions juste ce que… un chaque année, selon que nous en avions besoin, et le troupeau grandissait. Ainsi donc, monsieur Jefferies est un véritable homme de bois. Il savait comment chasser. Il connaissait tous les coins et recoins. J’aidais à donner du sel au bétail, je les faisais entrer là, les rassembler et tout. Je connaissais chaque coin là dans le Continental Divide [Ligne de partage des eaux dans les montagnes Rocheuses], on contournait là, on traversait le Berthoud Pass, on descendait, puis on traversait le Rabbit Ear Pass. On a une vue panoramique du Continental Divide. Le Troublesome River fait paître de ce côté-ci, et l’Association Hereford fait paître dans cette vallée, et il y avait une fourche à l’est et une autre à l’ouest. Nous remontions la fourche de l’est, nous attachions nos chevaux, nous nous séparions, et nous descendions directement la fourche de l’ouest, étant séparés par des kilomètres, des kilomètres et des kilomètres ; peut-être que nous ne nous voyons pas plusieurs jours durant, pendant qu’on chassait.

[39] Il y a une année, je chassais là-bas. J’étais monté très haut, aussi haut que possible, j’étais assis là un soir, alors que le soleil se couchait. Et, oh ! la la ! Vous parlez de Dieu ! J’étais là-haut un jour. Il faisait sec. L’élan n’était toujours pas descendu. Il n’y avait pas assez de neige et autres pour les contraindre à descendre. Ce sont des animaux sauvages. Ils restent là-haut parce qu’ils ne veulent pas descendre près de la civilisation. Parfois, il faut la neige et autres pour les contraindre à descendre. Alors, quand… j’étais là-haut, me promenant et contemplant. Et j’avais attaché mon cheval là loin ce matin-là, j’ai gravi jusqu’à la lisière de la forêt, décrivant un grand cercle, je suis descendu vers ce que nous appelons le Lost Canyon, descendant dans cette direction-là. Aucun novice n’y arrive ; eh bien, c’est trop éloigné pour lui. Alors, je me promenais là très loin. Et j’avais mon fusil, je marchais là, et un–un orage a éclaté. Vous savez comment ça se passe là-haut dans les montagnes. L’orage éclate, et ensuite il neige, et puis il dégèle, et le vent souffle, le soleil brille. Toutes sortes de temps en octobre, là-haut ; ça change tout le temps. Il n’y avait donc pas assez de neige pour faire descendre les élans ; alors, je me tenais près de la lisière de la forêt.

[40] Et je suis arrivé là où il y avait des arbres abattus par le vent, là où un ouragan avait tordu les arbres et les avait entassés. Je suis monté dessus. Puis, il y eut un très puissant orage et il s’est mis à pleuvoir. Je me suis caché derrière un arbre, je me suis abrité comme ceci, derrière un arbre, jusqu’à la fin de l’orage. Et je me tenais là, je commençais pratiquement à dormir. Les vents soufflaient et tout, et… On pouvait entendre Dieu parler dans le mugissement de ces pins. Je me suis dit : « Ô Dieu ! que Tu es grand ! » Et après l’orage, je me suis tenu un tout petit peu là, on dirait un enfant. J’ai failli m’écrouler à deux ou trois reprises. J’étais un peu mouillé. Alors, je… Il soufflait un vent très fort, alors j’ai quitté de derrière… Je me suis dit : « Gloire à Dieu ! Oh ! comme c’est merveilleux d’être ici en haut, d’être seul avec Dieu ! » Ça faisait alors deux jours que je n’avais vu personne là, alors… Des centaines… On était de toute façon à quarante miles [64 km] du chemin de fer. On est loin des automobiles, de l’essence, des cigarettes, de toutes ces histoires puantes qu’on appelle « civilisation. » Je me suis dit : « C’est merveilleux de se retrouver ici. »

[41] Je contemplais le coucher du soleil ici en Oregon, de ce côté-là. Et il y avait un très gros et bel oeil placé là. Et je me suis dit : « C’est vrai. Son oeil veille sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. » Vous pouvez voir Dieu partout, si seulement vous regardez tout autour. Il est tout autour de vous, partout. Il est dans les fleurs, dans la nature, partout. Je L’ai vu là. Alors, il m’est arrivé de regarder, et j’ai entendu un vieux coyote hurler là sur une colline. Son compagnon lui a répondu là tout en bas. Eh bien, vous parlez de la profondeur qui appelle la profondeur ! On entend ce cri du coyote ou ce loup des bois, cela enflamme simplement mon âme. Je l’entends hurler là. Il avait perdu sa compagne, et celle-ci lui répondait, là tout en bas. Et je me suis dit : « Ô Dieu, moi aussi, j’ai un Compagnon. Un jour, je L’appellerai et Il me répondra. » Je me tenais là et je me suis dit : « Ô Dieu, Te voilà ! » J’ai entendu un sifflet là, c’était le troupeau d’élans que je cherchais à attraper. Le gros et vieux mâle a lâché un long cri, un sifflet comme cela. Ce que… L’orage avait séparé les élans là-haut, et il s’était égaré de son troupeau ; alors il l’appelait. Je me suis dit : « Ô Dieu, Tu habites ici. C’est vrai. Te voici. » Il était là dans le troupeau d’élans, Il était là dans l’appel du loup.

[42] Puis, il m’est arrivé de regarder. Et là, le soleil était apparu, et les arbres à feuilles persistantes avaient gelé, à ce vent froid ; il y avait un arc-en-ciel à travers le canyon. J’ai dit : « Il est là dans l’arc-en-ciel. Amen ! Il est là. Voilà l’alliance. Il ne détruira plus jamais cela par l’eau. Il l’a promis. » Et il y a aussi un arc-en-ciel, dans Apocalypse 1, au dessus du Fils de Dieu ; et les sept chandeliers d’or au-dessus de l’Eglise, c’était un arc-en-ciel. Il avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, le Premier et le Dernier, Celui qui était, qui est et qui vient. Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Partout où vous regardez, vous pouvez voir Dieu si seulement vous ouvrez vos yeux. Regardez tout autour. Il est partout.

[43] Je me tenais là, et tout d’un coup, un drôle de petit écureuil de pin… Combien parmi vous de l’Oregon connaissent ce que c’est ? C’est un policier de bois, mais il fait trop de bruit pour rien. Il est monté là d’un bond et s’est mis à jacasser : « Chat, chat, chat. Chat, chat, chat. » Alors, je me suis dit : « Qu’y a-t-il, toi, petit animal ? Je ne vais pas te faire du mal. » Ainsi donc, l’arc-en-ciel, j’ai de nouveau regardé cela, et j’ai dit : « Gloire à Dieu ! » et je contournais et contournais l’arbre de toutes mes forces tout en criant. Et il m’a simplement regardé et a juste jacassé : « Chat, chat, chat. » Je me suis dit : « T’ai-je dérangé ? J’adore ton Créateur. N’aimes-tu pas cela ? Laisse-moi te montrer encore comment ça se fait. » Et je contournais une fois de plus l’arbre. Si… On penserait qu’on avait là quelqu’un sorti d’un asile de fous, je pense, si quelqu’un était… Cela m’importait peu. J’adorais Dieu. Je L’avais vu, je L’avais entendu partout. Vous pouvez Le voir si seulement vous regardez tout autour. Il est réel. Et je contournais et contournais cet arbre de toutes mes forces, louant Dieu, avec les mains levées et criant : « Alléluia ! » Je martelais la terre tout en contournant l’arbre, je contournais comme un fou, mais je passais, je laissais échapper une grande pression. Je passais un bon moment. Je me suis dit : « Oh ! Il fait bon être ici. ‘Construisons trois tabernacles.’ Restons bien ici en haut, c’est un merveilleux endroit où rester, dans la Présence de Dieu, dans Son univers. » L’observer dans Son univers, Son coucher du soleil, Son arc-en-ciel, l’appel de l’élan. Tenez, Dieu est partout ici.

[44] Et je me suis dit : « Toi, petit audacieux, pourquoi m’as-tu interrompu alors que j’adorais mon Dieu ? » Je le voyais perché sur cette souche, ou sur cet arbre abattu par le vent, jacassant : « Chat, chat, chat », sa petite queue dressée sous lui, comme cela. « Chat, chat, chat, chat. » Je me suis dit : « Qu’y a-t-il avec toi ? Tu–tu penses que j’agis drôlement ? » Mais je l’observais. Il avait sa petite tête penchée vers le bas, les yeux ressortis, regardant en bas dans ce buisson-là. Il ne criait pas du tout à mon intention. Le vent avait fait descendre un aigle là, un de ces gros aigles bruns de Colorado. Et il était… Cet aigle pouvait l’emporter, vous savez ; alors, il–il avait peur de cet aigle-là. Il ne faisait pas cas de moi, mais il avait peur de cet aigle-là. Ce gros aigle a fait un bond là, et je me suis dit : « Oh ! la la ! Maintenant, je Te vois là, ô Dieu ! Je Te vois, je T’entends là en bas, je T’entends dans l’appel, je Te vois tout autour, partout, je Te vois dans le ciel, je Te vois dans l’arc-en-ciel, je Te vois partout. Mais maintenant, je me demande si Tu peux être dans cet aigle-là. Pourquoi a-t-il interrompu mon adoration ? »

[45] Et j’ai observé cet aigle pendant un petit instant. Je me suis dit… Eh bien, j’ai vu ses gros yeux gris me regarder, il a regardé ce drôle de petit écureuil de pin, puis il m’a regardé. Je l’ai admiré parce qu’il était brave. Il n’avait pas peur. Je déteste un lâche. Je déteste quelqu’un… non pas détester la personne, mais son attitude, qu’elle peut prendre dans l’église, crier comme les autres et sortir. Et quand la véritable confrontation arrive, vous avez honte de vous dire pentecôtiste ; vous avez honte d’accepter que vous avez été guéri par la guérison divine. Oh ! Dieu ne peut pas utiliser pareille chose. Il veut des soldats. Il veut quelqu’un qui peut dire, comme Paul : « J’adore le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent une secte. » Il veut des soldats, des gens qui ont une colonne vertébrale, pas un bréchet. Il veut quelqu’un qui a assez de courage et assez de bravoure pour se tenir debout.

[46] J’ai dit : « Oui, je vois Dieu dans cet aigle-là. Il n’a pas peur. Il n’a pas du tout peur. » Je me suis dit : « Je verrai combien il a peur. » J’ai dit : « Dis donc, ami, tu sais que je peux te tirer dessus ? » Quand ma voix a retenti, il m’a regardé de très, très près et a roulé ses gros yeux. Je commençais à le voir bouger ses plumes, vous savez, avec son… les redresser. Je me suis dit : « Te voilà. Te voilà. Dieu lui a donné deux ailes pour se tirer d’affaires, s’éloigner du danger, et il a confiance dans ces ailes, ce moyen pour s’échapper que Dieu lui a donné. Il vérifie que ces ailes sont tout à fait en état pour s’enfuir. » Très bien. Quelqu’un m’a dit une fois : « Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre une faute là sur l’estrade ? N’avez-vous pas peur que quelque chose vous arrive là sur l’estrade ? » Oh ! non ! Tant que tout est en bon état de fonctionnement (voyez ?), c’est parfait. Ne vous en faites pas. C’est Lui qui donne la promesse.

[47] Ce vieil aigle bougeait ses ailes, les battait comme cela ; je me suis dit : « Oh ! Oui, et voilà. » Et j’ai tendu la main pour prendre mon fusil. Il a sauté, il m’a regardé comme cela, fixant son regard droit sur moi. Eh bien, il savait que, grâce à son habilité, il pouvait se servir de ces ailes et se retrouver dans cet arbre avant que je puisse le viser. Il le savait, et il avait confiance en cela. Il n’avait donc pas peur. Pourquoi devrions-nous avoir peur, quoi qu’il advienne ? Dieu nous donne le Saint-Esprit. « Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin du monde. » De quoi avons-nous peur ? Dieu vous a appelé avant la fondation du monde, Il a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. L’Agneau a été immolé avant la fondation du monde. Votre nom a été inscrit dans le Livre avant la fondation du monde. C’est la Bible qui le dit. La Bible dit que l’antichrist, dans les derniers jours, séduirait tous les habitants de la terre dont le nom n’était pas inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation du monde, non pas depuis le dernier réveil, mais depuis la fondation du monde. Vous y êtes. Vous savez donc que vous vivez au-dessus. Vous êtes dans quelque chose. Vous avez reçu le Saint-Esprit. De quoi avez-vous peur ? Amen. Dieu dans Son univers, je crois cela, pas vous ?

[48] J’ai observé cet animal-là pendant quelques minutes, ce petit tamia perché là, faisant… ou un petit ta-… C’est comme ça que nous les appelons chez nous. C’est un petit, à vrai dire, un petit écureuil de pin, jacassant : « Chat, chat, chat. Chat, chat, chat. » Cet aigle en avait eu marre. Il ne voulait simplement plus passer son temps avec lui ; alors, il a simplement fait un très grand bond, comme cela, il a battu ses ailes à deux reprises environ, et il était au-delà des arbres. Il a simplement disposé ses ailes. Il ne les a plus battues. Il les a simplement disposées. Et, à chaque coup de vent, il montait plus haut. A chaque coup de vent, il montait plus haut. Sans bouger une plume, il savait bien comment disposer ses ailes. Je l’ai observé. J’ai laissé tomber mon fusil. Je l’ai regardé. Il devenait de plus en plus petit jusqu’à disparaître de ma vue.

[49] Je me suis dit : « Ô Dieu, c’est ça. C’est ça. Il n’est pas question d’adhérer à ceci, retirer vos papiers de tel endroit, par ici, d’adhérer à tel endroit, d’adhérer à ceci, d’adhérer à cela, de passer par une ligne de prière. Et Oral est de passage, vous passez par sa ligne, vous passez par celle d’un autre, vous passez encore par celle d’un autre. Ce n’est pas ça. Il s’agit simplement de savoir comment disposer vos ailes de foi dans la puissance de Sa résurrection et, à chaque coup du Saint-Esprit, naviguez au-dessus de cela. Vous naviguez au-dessus de ce tamia perché là : « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas » Cette créature terre à terre. Nous sommes des aigles. Alléluia ! A chaque coup du Saint-Esprit, nous nous éloignons du danger, naviguant du coup jusqu’à ce que nous ne puissions même plus entendre cela. « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. C’est de la télépathie mentale. Il y a quelque chose qui cloche. Notre église peut faire ça. C’est nous les plus grands. C’est nous la plus grande organisation. » Continuez simplement à naviguer au-dessus de cela. » Disposez simplement vos ailes et dites : « Jésus-Christ, je T’aime. J’ai confiance en Toi. » Et gardez ce saint et vieux Livre à deux ailes ici et continuez simplement à vous envoler (Alléluia !), car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen.

[50] Dieu dans Son univers… Croyez-vous qu’Il est dans Son univers ? Vous Le voyez dans Ses oiseaux, vous Le voyez partout. Il nous faudra quitter très vite ce sujet pour aborder les autres. Nous pourrons passer tout l’après-midi sur « Dieu dans Son univers. » Maintenant, abordons Dieu dans Sa Parole. Combien croient que Dieu est dans Son univers ? Levez la main. Très bien. Vous croyez maintenant que Dieu est dans Son univers. Maintenant, prenons Dieu dans Sa Parole. Maintenant, la Bible dit, Jésus a dit que la Parole était une Semence qu’un semeur avait semée. Est-ce vrai ? Eh bien, vous d’ici, dans l’Oregon, quand vous semez vos produits de champ, que se passe-t-il ? Vous n’avez pas à sortir chaque matin déterrer cela, si vous les avez semés. Si vous plantez du maïs et que chaque matin vous alliez déterrer cela pour regarder et dire : « Qu’est-ce qu’il y a dedans ? Je ne vois rien se passer. », cela ne croîtra jamais. Vous ne pouvez pas… vous déterrez cela. Vous devez confier cela à la terre. C’est sa place. Chaque fois que vous déterrez cela, vous lui causez du retard.

[51] Ecoutez-moi. Je vais faire une forte déclaration. Chaque fois que vous regardez à vos symptômes, vous retardez votre guérison. Ne déterrez pas non plus cela. C’est confié à Celui qui a promis de guérir, Celui qui guérit les autres. Quand vous passez par une ligne de prière et qu’on vous impose les mains, la Bible dit : « La prière de la foi sauvera les malades. » Ne dites pas : « Eh bien, voyons si je me sens un peu mieux, si mon coeur va un peu mieux, mes mains… » Ne faites pas ça. Vous retardez cela. Confiez cela à la terre, parce que c’est une semence. Que fait une semence ? Regardez ce petit–regardez ce petit–ce petit pommier ici, vous qui cultivez beaucoup de pommes. Regardez ce petit pommier alors qu’il n’est pas plus que ce que nous appelons à l’est un brin, un petit arbre à peu près comme ça. Savez-vous que chaque pomme qui sera jamais sur cet arbre est là-dedans en ce moment-là même ? Si ce n’est pas le cas, d’où cela est-il venu ? D’où cela est-il venu ? Et ce pommier qui a… qui va vous produire des centaines de paniers de pommes, d’où cela est-il venu ? Quand vous placez là cette petite plante d’à peu près cette taille, provenant juste d’une semence de pomme, et que vous placez cela là, chaque pomme qui sera jamais produite là-dessus s’y trouve alors potentiellement, chaque… des centaines de paniers de pommes que vous allez en cueillir, et ça n’a pas 1,7 cm de hauteur. Amen. Vous y êtes. D’où cela vient-il ? Ça se trouve donc dans le pommier.

[52] Et quand vous êtes planté dans Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, planté en Christ, et que vous recevez en vous la Vie de Son Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin tout au long du pèlerinage se trouve en vous en ce moment-là même, car vous devenez la Semence. Voyez-vous cela ? Dieu dans Sa Parole. Maintenant, que doit faire un arbre ? Quand vous le plantez, tout ce que vous devez faire, c’est l’arroser, et puis, il doit s’abreuver. Les feuilles sont là-dedans, les pommes sont là-dedans ; les… tout est juste dans l’arbre. Mais il doit s’abreuver. Il doit s’abreuver outre sa mesure. Et au fur et à mesure qu’il s’abreuve, il pousse, il fait pousser des feuilles, il fait pousser des bourgeons, il porte des pommes. Mais il doit continuer à s’abreuver, s’abreuver, s’abreuver, pour faire pousser. Et quand nous recevons une promesse de Dieu, qu’elle descend dans notre coeur, et que nous continuons à l’abreuver avec la foi, cela continue à pousser, à pousser. Alléluia ! Quand Christ est planté dans notre coeur, le Saint-Esprit, tout ce que nous faisons, c’est nous abreuver de la Parole de Dieu. Et cela porte le salut ; cela porte la guérison divine ; cela porte la gloire, cela porte tout ce dont nous avons besoin, et cela est juste en nous une fois que nous sommes plantés en Jésus-Christ.

[53] Voilà mon entendement de Christ, comme étant de l’Eau. Il est l’inépuisable Fontaine de la Vie. Vous ne Lui demanderez jamais trop. Vous ne pouvez jamais croire en Lui pour une chose trop grande. Il prend plaisir à vous voir croire en Lui pour de grandes choses. Vous ne pouvez jamais dépasser cela. Pouvez-vous vous représenter un petit poisson d’environ 1,7 cm, là en plein milieu de cet océan, disant : « Eh bien, un instant. Je ferais mieux de réfléchir là-dessus. Je ferais mieux de boire cette eau avec beaucoup de parcimonie parce que je pourrais l’épuiser cette année. » Eh bien, si vous pouvez vous représenter cela, alors essayez d’épuiser la Fontaine de la bonté de Dieu pour vous. Pouvez-vous simplement vous représenter une petite souris d’environ 1,7 cm, dans de grands greniers de–de l’Egypte, disant : « Je ne mangerai qu’un grain par jour. Je ferais mieux de m’allouer un grain par jour, parce que je risque d’être à court avant la prochaine récolte » ? Eh bien, oh ! la la ! que fait-il ? Il se prive lui-même. C’est exactement ça le problème de l’église aujourd’hui, en adoptant les crédos et les dogmes de l’église, en essayant de sucer de cela, plutôt que de recevoir la Parole de Dieu et se réjouir de la plénitude du baptême du Saint-Esprit et des choses de Dieu. Pourquoi ? Sa Parole est une semence, et cette Parole se reproduit selon Son espèce.

[54] Eh bien, nous venons de connaître un grand réveil qui a balayé le pays. Ça fait pratiquement 15 ans qu’il est en cours. Qu’avons-nous récolté ? Nous avons récolté une bande de nouveaux membres. Oui. Pourquoi ? C’est l’espèce de semence que nous avons semée. Rappelez-vous, la pluie tombe sur la terre pour l’abreuver, la préparer pour ce pour quoi elle est préparée. Et maintenant, rappelez-vous, si vous aviez un champ de blé ici, qu’il poussait et que ses petits épis s’inclinaient, chaque fois que vous verrez quelque chose de très robuste, c’est un prétentieux. Un épi plein et lourd s’incline toujours. J’espère que vous comprenez cela. Ainsi donc, observez… Eh bien, mais la petite ivraie est là, pendant que la sécheresse sévit. Les gens prient pour avoir la pluie. Eh bien, ce petit blé fait : « Hein, hein ! » [Frère Branham imite le soupir. – N.D.E.] Cela ne peut simplement pas–cela ne peut simplement pas durer longtemps. Ça va mourir. La petite ivraie est tout aussi heureuse d’avoir de l’eau que possible. Dieu envoie la pluie, et vous savez quoi ? Quand il pleut, ce petit blé se redresse et fait : « Gloire à Dieu ! » Il crie simplement les louanges à Dieu parce qu’il vient à la vie. Et la même eau fait pousser l’ivraie, la rend tout aussi heureuse, peut la faire crier tout aussi fort. Eh bien, c’est ce que Jésus a dit dans… Si vous voulez lire cela, c’est dans Hébreux, chapitre 6. Je n’ai pas le temps d’aborder cela, car le temps nous échappe. « La pluie qui tombe souvent sur la terre, a dit Jésus. La pluie tombe sur les jutes et les injustes. »

[55] Nous pouvons voir des gens crier, parler en langues, danser par l’Esprit et tout comme cela. Ça ne veut cependant pas dire qu’ils ont la chose. Oh ! non ! J’en ai vu beaucoup parmi eux faire cela et sans avoir la chose. Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Le fruit : le Saint-Esprit, croire la Parole de Dieu et manifester la Parole de Dieu. Cela nous conduit à la pensée suivante : Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole ? Oh ! comme nous pourrons… J’ai noté ici une douzaine de passages des Ecritures sur la façon dont Dieu s’est manifesté par Abraham, par différentes personnes comme cela, montrant qu’Il existait. Mais de peur que nous… Combien croient que Dieu est dans Sa Parole ? A vrai dire, Il est la Parole. Maintenant, Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils. Il était la manifestation… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[56] Il est écrit : « Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. » Que de fois cette semaine nous avons examiné cela, à plusieurs reprises, pour montrer qu’Il était la Parole. Vous voyez donc la nature, la Parole, le Fils. Tout cela aboutit au même Dieu ; en fait, c’est le même Dieu oeuvrant par divers canaux. Jésus était Dieu manifesté dans la chair. Il était Dieu, la Parole. Chacun de nous croit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Jésus est le Fils de Dieu, c’est-à-dire le corps, et Dieu était l’Esprit qui habitait dans ce Tabernacle qu’Il s’était créé dans le corps d’une vierge. Dieu… C’est pourquoi Il a dit ici : « Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu ? Celui qui M’a vu a vu le Père. » En d’autres termes : « Vous voyez le Père agir au travers de Moi. Dieu est Esprit. Ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité. » Voyez ? Dieu est Esprit. Et nous voyons ici que la Parole a été rendue manifeste. Nous trouvons cela dans I Jean, aussi dans Jean 11, il y est dit que… et aussi dans Jean 5:24, nous trouvons plusieurs passages. Jean 14, Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Pourquoi ? C’est la Parole rendue manifeste en eux.

[57] Il y a quelque temps, je prêchais, j’exaltais… Et une femme, membre d’une autre église… Je n’aimerais pas mentionner les noms des églises, des dénominations ; mais cette femme était membre d’une église qui croyait dans la guérison mentale. Ils croient que le–que le diable est une pensée, et que Dieu est une pensée, que vos–vos pensées, c’est tout ce qu’il y a. Ils nient la divinité de Jésus-Christ en ce jour-ci où les gens cherchent à faire de Lui juste un homme. Eh bien, Il était plus qu’un homme. S’Il n’était qu’un homme, nous sommes tous perdus. Il était Dieu, rien de moins que Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair : Jéhovah, le Père, habitant dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. C’est pourquoi nous avons reçu la commission là, dans Saint Matthieu : « Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. » Suivez. Non pas trois dieux, trois manifestations du même Dieu. Dieu le Père était la Colonne de Feu. Cela a été fait chair et a habité parmi nous : Dieu le Fils. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, maintenant, le même Dieu, le Saint-Esprit en nous. Trois offices : Père, Fils et Saint-Esprit. C’est le même Dieu, non pas trois Dieux ; un seul Dieu qui a accompli trois offices, trois manifestations. Amen ! Oh ! dans quel monde nous vivons ! Remarquez, c’est parfait. Eh bien, quand Il était ici sur terre…

[58] …?... Cette femme a dit : « Monsieur Branham, a-t-elle dit, j’apprécie vos prédications, mais je trouve un seul défaut chez vous. » J’ai dit : « Lequel ? » Elle a dit : « Vous vantez trop Jésus. » « Oh ! ai-je dit, si c’est ça mon unique défaut, je–je vous remercie assurément, madame, si c’est tout le mal que vous pouvez trouver en moi. » J’ai dit : « J’espère qu’il en sera de même pour Dieu, lorsque j’irai à Sa rencontre et qu’Il ne trouvera que ça, que je vante trop Son Fils, que c’est unique défaut que j’avais. » Et elle a dit : « Eh bien, vous avez dit que vous étiez fondamentaliste, que vous ne dites que ce que dit la Bible et que vous n’ajoutez rien… » J’ai dit : « C’est exact. Je le soutiens encore. » Elle a dit : « Si je peux vous prouver par votre propre Bible qu’Il n’était pas Dieu… Vous faites toujours de Lui Dieu. » J’ai dit : « Il–Il était… S’Il n’était pas Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu, et nous sommes tous dans le péché. Et s’Il n’est qu’un homme ordinaire, alors n’importe quel homme aurait pu mourir, l’un pour l’autre. Il n’était rien de moins que Dieu. » C’est exact.

[59] Lorsqu’Il montait au Calvaire ce jour-là, ces petites taches rouges sur Son manteau ont toutes formé une seule tache ; l’abeille de la mort Le piquait, bourdonnant : « Cette fois-ci, je L’ai eu. » On a placé un lambeau sur de Son visage et on L’a frappé à la tête. Vous savez, Il pouvait discerner les pensées. Ils ont dit : « Dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi. » Ils Lui ont craché au visage, ils Lui ont arraché une poignée de barbe. Le diable disait : « Cette fois-ci, je L’ai eu. » Et pendant qu’Il gravissait la colline, il a dit : « Ça ne peut pas être Dieu », disait le diable. « Ça ne peut pas être Dieu. Il ne tolérerait jamais pareille chose. » Et je peux Le voir monter, Son petit corps frêle tombant comme cela alors qu’Il gravissait en titubant la colline, cette abeille bourdonnant autour de Lui, le bourdonnement de la mort juste dans Ses veines, sachant que dans peu de temps, Il allait mourir. Cette abeille a dit : « Cette fois-ci, je L’ai eu. » Le diable disait : « Vas-y, mort ; attrape-Le. C’est tout ce qu’il y a. Il n’est rien. Il est juste comme tous les autres. Il va mourir. Enfonce ton aiguillon là-dedans, et Il mourra. »

[60] Mais regardez, frère, une fois que l’abeille enfonce donc son aiguillon très profondément, elle ne le retirera plus jamais. Elle n’aura plus d’aiguillon. On lui arrachera cet aiguillon. Chaque fois que l’aiguillon de la mort pouvait s’enfoncer dans un homme ordinaire, comme c’était un pécheur, l’abeille pouvait retirer cet aiguillon et piquer un autre homme. Mais cette fois-là, elle a enfoncé son aiguillon dans la chair d’Emmanuel. Alléluia ! L’aiguillon de la mort a été arraché. Une abeille peut bourdonner et faire toutes sortes de bruit, ce vieux… et tout insecte qui enfonce donc assez profondément son aiguillon le perd. Et lorsque la mort a piqué le Fils de Dieu, elle a perdu son aiguillon. Il n’est pas étonnant que Paul ait pu dire : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? » Assurément, Il était plus qu’un homme. C’était Emmanuel, Dieu avec nous.

[61] Et elle a dit : « Je vais vous prouver par votre Bible qu’Il n’était pas Dieu. » J’ai dit : « Eh bien, faites-le-nous entendre. » Elle a dit : « Dans Saint Jean, chapitre 11, la Bible dit que quand Jésus se dirigeait à la tombe de Lazare, Il pleura. » Et j’ai dit : « Est-ce là votre Ecriture ? » Elle a dit : « Oui. Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer. » J’ai dit : « Plus tard… Madame, vous savez quoi ? Votre argument est moins épais qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet mort de faim. » J’ai dit : « Eh bien, ça ne tient pas. » J’ai dit : « Vous avez manqué de voir qu’Il était à la fois Dieu et homme. Il était Dieu-Homme. Dieu était en Lui. C’est exact. » J’ai dit : « Laissez-moi vous poser une question. Il se dirigeait vers la tombe en pleurant. C’était un homme. Il pleure avec ceux qui pleurent. Il est triste avec ceux qui sont tristes. Il est heureux avec ceux qui se réjouissent. » Mais quand Il est arrivé à la tombe, Il s’est tenu là, Ses petites épaules affaissées… La Bible dit : « Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards. » Il a dit : « Ôtez la pierre. » Il a redressé Ses petites épaules. « Lazare, sors. » Et un homme mort depuis quatre jours, pourri dans la tombe, revint à la vie et se tint debout. Ça, c’était plus qu’un homme. Amen ! C’était Dieu dans Son Fils. » Alléluia ! L’homme ne peut pas faire ça.

[62] Il… J’admettrais qu’Il était un Homme lorsqu’Il descendait de la montagne ce soir-là ; Il avait eu faim là-haut. Il descendait chercher quelque chose à manger, Il a cherché partout dans l’arbre quelque chose à manger. C’était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans Son Fils. Croyez-vous cela ? Il était un Homme quand Il était couché là à la poupe cette nuit-là et que la barque était agitée sous l’orage comme un bouchon de liège, alors que dix mille démons de la mer juraient de Le noyer. C’était un Homme qui était étendu là, endormi, fatigué, la vertu étant sortie de Lui. C’était un Homme. Mais quand Il s’est réveillé, qu’Il s’est avancé vers le bastingage, qu’Il a placé son pied là-dessus, qu’Il a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi », et que les vents et les vagues Lui ont obéi, là, C’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans Son Fils. Amen ! Alléluia ! Il était un Homme quand Il criait sur la croix : « J’ai soif. Donnez-moi à boire. » Mais le troisième jour, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Amen !

[63] Tout homme ou toute femme qui ait jamais abouti à quelque chose croit cela. Cela a ravi les coeurs des poètes au cours des âges. Si je pouvais faire venir sur la scène aujourd’hui quelqu’un qui avait cru cela… Je pense à Eddie Perronet. Vous tous, vous connaissez ce poète : Eddie Perronet. Personne ne voulait acheter ses poèmes. On ne voulait rien avoir à faire avec. Un jour, il pleurait, il est entré dans son bureau et a dit : « Ô Dieu, que puis-je faire ? » Il a saisi un stylo, il a composé le chant inaugural. Que dis-tu, Eddie Perronet ? Il a dit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus Que les anges se prosternent Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Roi de tous. Amen. Un autre a dit : Vivant, Il m’aima, Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours Un jour, Il viendra, ô glorieux jour. Amen. Dieu dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Amen ! Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Et un jour, Il viendra, ô glorieux jour. Hoskins a écrit : Quand je regarde la merveilleuse croix, Où le Prince de gloire mourut ; Je considère toute ma réputation comme une perte. L’aveugle Fanny Crosby s’est écriée : Ne me passe pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Car c’est Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Ou qui d’autre au Ciel en dehors de Toi ? Amen. Amen.

[64] Dieu dans Son Fils, croyez-vous qu’Il y était ? Il ressemblait à Dieu ; Il agissait comme Dieu ; Il a dit qu’Il était Dieu. Il a crié comme Dieu ; Il a guéri comme Dieu. Il est mort comme un homme, Il est ressuscité comme Dieu. Il était Dieu manifesté dans la chair ; Dieu était dans Son Fils. Croyez-vous cela ? Dieu était dans Son univers. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Son Fils. Croyez-vous cela? Pouvez-vous Le voir en Christ ? Jésus a dit : « Quand vous Me voyez, vous voyez le Père. Pourquoi dites-vous : Montre-nous le Père ? » Dieu était dans le Fils, réconciliant le monde–le monde avec Lui-même. Maintenant, Dieu dans Son univers, croyez-vous cela ? Dieu dans Sa Parole, croyez-vous cela ? Dieu dans Son Fils, croyez-vous cela ?

[65] Maintenant, Dieu dans Son Fils. Amen ! Là, vous avez Père, Fils et Saint-Esprit, le même Dieu tout le temps, condescendant. Autrefois, Il était Saint, l’homme se tenait loin de Lui, il ne pouvait pas s’approcher. Même si une brebis touchait la montagne, ou un veau, elle devait être transpercée. Quand Il s’est tenu au sommet du Sinaï et qu’Il a grondé de Sa voix, rien ne pouvait s’approcher, parce qu’il n’y avait pas de sacrifice en dehors de l’animal. Là, c’était Dieu au-dessus de nous. Puis, Dieu condescendant, Il est descendu et nous L’avons touché. Dans I Timothée 3.16 : « Sans contredit, le mystère de la piété est grand : car Dieu a été manifesté dans la chair, vu des anges, cru et reçu dans la Gloire. » Nous avons vu Dieu s’exprimer au travers de Son Fils, Jésus-Christ. Maintenant, Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, maintenant Dieu en nous. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (et Je, c’est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la consommation. » Alléluia ! Gloire ! « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Vivant, Il m’aima ; Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours ; Il n’est pas étonnant qu’il soit la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, Celui qui était, qui est et qui viendra, Celui qui était mort et qui vit aux siècles des siècles, se manifestant après deux mille ans ; ça prouve qu’Il est ici. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[66] « Montre-nous le Père et cela satisfera. » C’était Dieu dans Son peuple à la Pentecôte. C’était Dieu dans Pierre, alors que l’ombre de celui-ci passait sur les malades et qu’ils étaient guéris. Dieu dans Paul : Ils–ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Alléluia ! Dieu est ici aujourd’hui. Croyez-vous cela ? Dieu… Croyez-vous qu’Il est dans Son univers ? Croyez-vous qu’Il est dans Sa Parole ? Croyez-vous qu’Il est dans Son Fils ? Croyez-vous qu’Il est dans Son peuple ? Nous avons vu cela cette semaine à plusieurs reprises, les mêmes oeuvres que Dieu avait accomplies au travers de Salomon ; c’était Dieu. Les mêmes oeuvres qu’Il avait faites là, Il les avait accomplies au travers de Jésus, Son Fils. La même chose que nous L’avons vu faire par Son Fils, nous Le voyons faire cela par Son Eglise, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son Peuple. Amen ! Amen !

[67] Inclinons la tête. Je reviendrai une autre fois, je pourrais alors prêcher aussi longtemps que je le veux. Alléluia ! Croyez-vous cela ? « Montre-nous le Père, et cela nous satisfera. Montre-nous simplement le Père, et cela nous satisfera. » Oh ! combien nous remercions le Seigneur de ce qu’Il reste Dieu, pendant que nous Le remercions de ce qu’Il–Il a donné Son Fils unique, Son Fils unique, afin qu’Il puisse susciter beaucoup de fils dans le monde, afin qu’Il puisse se manifester vivant aujourd’hui, Jésus qui était mort, le Fils unique de Dieu, afin qu’Il puisse faire de nous des fils adoptés et qu’Il puisse accomplir Sa volonté par nous ! Oh ! combien nous devrions avoir honte de dire que nous sommes les enfants de Dieu et laisser le diable nous mener comme il le fait ! Nous avons des droits ; nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Vous direz : « Avez-vous la puissance ? » Non, non. Nous n’avons pas la puissance, mais nous avons l’autorité. Il y a une grande différence entre la puissance et l’autorité. Christ avait la puissance. Quelqu’un m’a posé une question il y a quelque temps, un précieux frère qui m’a rencontré sur la route, il a demandé : « Frère Branham, êtes-vous du Nom de Jésus ? » J’ai dit : « Je suis serviteur de Jésus. Je suis Son serviteur. »

[68] Remarquez. Je voudrais vous poser une question. Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voudriez-vous qu’Il soit votre Sauveur cet après-midi ? Voudriez-vous savoir que ce Dieu qui est proche peut devenir votre Sauveur ? Si vous le voulez, levez la main et dites : « Je veux L’accepter, Frère Branham. » Juste là où je suis, je vais croire. » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Là aux balcons, partout. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Plusieurs mains ont été levées. Oh ! Voyez, alors que nous nous réchauffons bien dans la réunion maintenant, regardez Satan chercher à prendre l’emprise. Ce vieux démon… Croyez maintenant même. C’est maintenant l’heure, c’est maintenant le temps où, dans votre propre église, vous pouvez commencer un réveil et faire les oeuvres de Dieu. Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi… Celui qui… Celui que Dieu a envoyé accomplit les oeuvres de Dieu. » Amen. Croyez cela maintenant. N’en doutez pas. Ayez foi. Ne doutez pas. Soyez vraiment respectueux, juste un instant, et priez. Soyez vraiment calmes maintenant. [Il y a des parlers en langues et leurs interprétations. – N.D.E.] Amen ! Grâces soient rendues à Dieu ! Nous croyons tous… et nous croyons dans le parler en langues et dans l’interprétation des langues. Nous croyons que c’est Dieu qui fait cela, et Il le fait pour édifier Son Eglise. Eh bien, si j’ai bien saisi le message, il a été dit quelque chose comme croire que le Seigneur se manifestera et fera quelque chose dans le… pour Son peuple.

[69] Eh bien, juste pendant que vous êtes assis, avant que nous formions la ligne de prière, j’aimerais vous poser une question. Chaque âme qui a accepté Christ, voudriez-vous me faire cette promesse ainsi qu’à Dieu, à Dieu d’abord et à moi ensuite, que tout celui, ici, qui croit au Seigneur Jésus-Christ se rendra à l’une de ces bonnes églises ici et exigera un baptême chrétien, si vous n’êtes pas encore baptisé dans l’eau et que vous resterez là jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit, et–et que vous consacriez votre vie à Christ pour le service ? Il est… « Tous ceux qui avaient cru ont été ajoutés à l’Eglise. » Est-ce vrai ? Combien promettront cela, ceux qui ne l’ont jamais fait, promettront à Dieu maintenant même que, par Sa grâce, ils feront cela ? Si vous pouvez voir Dieu se manifester parmi Son peuple cet après-midi, levez la main et dites : « Je le ferai. » Que Dieu vous bénisse. Levez la main, dites simplement : « Je vais… » Que Dieu vous bénisse. Un autre, que Dieu vous bénisse. Vous, vous, vous, vous. Regardez simplement les mains. Partout ici dans la salle maintenant. Combien diront : « Si je peux voir Dieu se manifester et confirmer qu’Il est ici même parmi Son peuple… Je Le vois dans Son univers, je crois qu’Il est dans Sa Parole, dans Son Fils ; et Son Fils est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si je peux voir Son Fils entrer en action, avec exactement la même chose aujourd’hui que ce qu’Il faisait autrefois quand Il était sur terre, je croirai cela de tout mon coeur, et je confesserai, j’irai à la réunion me faire baptiser, et j’invoquerai le Nom du Seigneur. »

[70] Ici aux balcons et à ma gauche, puis-je voir des mains là derrière ? Je promets cela à Dieu, que jamais Il...?... Et vous ne pouvez jamais…?... De ce côté-ci, levez la main afin que je puisse les voir. Dieu peut voir. Il saura. Il connaît votre coeur. Là au balcon, de ce côté-ci ; je n’arrive pas à voir là derrière, il fait très sombre, mais levez la main vers Dieu et dites : « Je le ferai. Je le ferai. » Si seulement je peux être touché ou quelque chose comme cela. Je ne peux pas distinguer ce que c’est. Ici, de ce côté, levez la main. Je crois que vous êtes sincère ; vous le ferez. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Partout. Y en a-t-il encore dans la salle maintenant, en bas ici ? Dites : « Je lèverai ma main vers Dieu. » Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse ici, monsieur. C’est très, très bien. Quelqu’un d’autre ? Eh bien, Dieu connaît votre coeur. Soyez sérieux là-dessus. Exact… Ça ne prendra pas beaucoup de temps. Ce soir, allez à l’une de ces églises ici, ici même quelque part, et faites-vous baptiser en invoquant le Nom du Seigneur parce que, rappelez-vous…

[71] Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Levez la main. Ai-je trouvé grâce à vos yeux cette semaine ? Levez la main, tous ceux qui veulent être sincères et dire : « Je crois réellement cela, Frère Branham. » Ecoutez. La Venue du Seigneur est plus proche que vous ne le pensez. Je n’ai pas enseigné la doctrine ici, je m’en suis strictement tenu au message du jour Rappelez-vous le dernier signe d’Abraham. Vous rappelez-vous qui était celui qui était allé là ? Le dernier signe d’Abraham ? Regardez la même chose ici du temps des Juifs, quand ils furent rejetés. Le voici, à la fin du temps des Gentils.

[72] Comme je vous l’ai dit toute cette semaine, et je l’ai exposé minutieusement et vous l’ai prouvé, qu’il n’y a jamais eu dans l’histoire un évangéliste sur le champ de mission (Sankey, Moody, Knox, Calvin) envoyé à cette église froide et formaliste là, aux églises de Lot à Sodome ; celles-ci n’ont jamais reçu le Saint-Esprit, elles ne sont jamais nées et ne sont jamais sorties de cela. Mais là, on a un merveilleux messager là, aujourd’hui du nom de Billy Graham : G–r–a–h–a–m, comme Abra–ham. Saisissez-vous cela ? Il y a une Eglise élue. Il y a… Considérez quel genre de message a été proclamé et leur a été prêché : « Sortez, sortez, sortez, sortez ! » Mais qu’a fait cet Homme là-haut ? Il leur a simplement montré un signe avec Son dos tourné à la tente. Voyez ? C’était l’Eglise élue. Oh ! ne dormez pas, amis ! Réveillez-vous donc, vous les saints du Seigneur. Pourquoi somnoler alors que la fin est proche ? Mais soyez prêts pour cet appel final. Et cet appel est en cours. Ayez foi.

[73] Père céleste, je suis Ton serviteur. Je–je Te confie ce service. J’ai prêché Ta Parole au mieux de ma connaissance, en ce peu de temps, avec nervosité, étant fatigué et épuisé. Et, Seigneur, les gens ont suivi. Soirée après soirée, ils sont revenus comme s’ils–ils voulaient entendre davantage. Maintenant, ô Dieu, je prie que tout celui que Tu as appelé vienne à cette réunion. Accorde-le, Père. Que ces églises soient remplies de ces gens. Qu’ils puissent venir confesser leurs péchés et être baptisés, recevoir le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Place Ta… Ceux qui sont en séjour ici maintenant, qui sont en route vers la Terre promise, ils n’affirment pas être de ce monde. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous avons confessé que nous venons d’un autre Royaume. Nous sommes morts à ce vieux royaume et nous sommes ressuscités avec notre Roi. Il est Esprit, vivant parmi nous, manifestant Sa Vie par nous, nous donnant l’autorité de prêcher Sa Parole. Et en vivant au travers de nous, Il accomplit Ses propres miracles alors qu’Il se meut, affirmant et montrant que la nature de Son Esprit demeure toujours la même aujourd’hui qu’elle l’était quand Il était ici sur terre : Dieu dans Son peuple. Bénis-nous maintenant.

[74] Tu vas… Ce sera à Toi, Père, de faire le reste. Moi, j’ai prêché, j’ai fait l’appel à l’autel ; des mains se sont levées. Je Te les ai confiés. Ô Dieu ! accorde qu’ils soient les trophées de cette série des réunions, qu’ils n’oublient jamais. Partout où ils regardent, qu’ils soient capables de voir Dieu, partout. Accorde-le. Bénis-nous ensemble maintenant. Maintenant, nous nous attendons à Te voir venir, Père, chevauchant sur une vague. Viens, comme Tu l’avais fait cette nuit-là en T’avançant vers cette petite barque agitée, où ceux qui s’y trouvaient n’avaient plus d’espoir d’être sauvés. Les gens ont eu peur de Toi, Il a dit : « N’ayez pas peur. C’est Moi. Ayez bon courage. » Ô Dieu, accorde-le aujourd’hui, que les gens sachent, ceux qui ont affirmé que Tu es leur Sauveur, qu’ils n’ont pas à s’inquiéter. Tu es ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu dans Son peuple. Accorde-le, Père, par le Nom de Jésus. Amen.

[75] Combien parmi vous ont des cartes de prière ? Eh bien, levez la main. Y en a-t-il ici sans carte de prière ? Levez la main, ceux qui sont cependant malades. Oh ! la la ! Eh bien, vous n’avez point atteint le tiers. J’avais dit à Billy de distribuer les cartes de prière à ceux-là. Très bien. Vous qui n’avez pas de carte de prière, levez une fois de plus la main. Laissez-moi voir où vous êtes. Hum ! C’est vraiment partout. Très bien, regardez-moi. Hier soir, j’ai dit quelque chose que je n’aurais pas dû dire. Je l’ai dit vite, puis je me suis ressaisi. J’ai dit que le peuple américain ne reçoit pas le discernement. Ils ne le font pas comme on le fait outre-mer, évidemment pas ; là, le réveil est encore en cours. Mais j’ai ajouté : « A moins que Dieu me conduise encore, je n’utiliserai plus le discernement. Après ces campagnes, je vais arrêter. Si je reviens, je prierai pour les malades. » Mais avez-vous remarqué ? J’ai dit : « Si le Seigneur me conduit. » En effet, je ne peux pas contrôler cela. C’est Lui qui contrôle cela ; je ne suis qu’un instrument. C’est juste comme ce microphone, vous m’entendez au travers de ce microphone. Ce n’est pas le microphone que vous entendez ; c’est moi. Et cela... Je suis tout à fait muet. Et si un bruit ne percute pas ce cristal, ce microphone restera silencieux. Moi aussi, je suis muet concernant ces choses à moins que Dieu ne parle par moi. Croyez-vous cela ? A-t-Il promis de faire ces choses dans ces derniers jours ? Nous le savons. Rien que cette petite partie temporaire que nous avons vue cette semaine, nous croyons cela.

[76] Que quelqu’un dans cette section, sans carte de prière, lève une fois de plus la main et prie. Que Dieu l’accorde. Cette dame assise ici au bout, en train de me regarder, je vous avais vue lever la main pour dire que vous n’avez pas de carte de prière. Eh bien, vous êtes près de moi, de telle sorte que l’Esprit peut commencer. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Si Dieu me révèle votre maladie, me croirez-vous alors ? Vous saurez–vous saurez si c’est la vérité ou non. Vous avez eu des ulcères saignants. Vous avez subi une intervention chirurgicale pour cela. Vous vous inquiétez. Si c’est vrai, levez la main. Levez la main si c’est vrai. Qu’a-t-elle touché ? Je vais demander à cette dame de se lever. Levez-vous juste une minute, madame. Pour que cette dame le sache, j’aimerais lui poser une question. Elle est assise là, sans carte de prière, sans rien ; c’est juste une femme qui est entrée et s’est assise. Mais elle était assise là avec foi, parce qu’elle est dans un état critique. Tout ce qui vous a été dit, c’est la vérité. Est-ce vrai, madame ? Levez la main. Si ce qui a été dit concernant tout ce qui clochait en vous… levez la main. Vous, ce… Oui, c’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, je ne connais pas cette dame. Voici la Bible. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est plus âgée que moi. Nous avons un écart d’âge, nous sommes nés à des endroits distants, c’est notre première rencontre. Mais qu’a-t-elle fait ? Elle priait pour quelque chose, elle a touché le Souverain Sacrificateur. Et aussitôt que cela s’est passé, cela est revenu me toucher et ça lui a parlé. Eh bien, ne vous inquiétez plus. Vous allez vous rétablir. Votre foi vous a sauvée. Amen.

[77] Combien croient maintenant que Dieu est dans Son peuple ? Croyez-vous cela ? Voici une femme assise ici même, inquiète, se posant des questions, inquiète au sujet d’un cancer. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez simplement foi. Croyez que le Fils de Dieu vous rétablit et vous pourrez rentrer chez vous rétablie. Croyez-vous cela ? Mademoiselle Staub, c’est ça votre nom. Si c’est vrai, levez la main. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Jésus-Christ vous connaît. C’était juste pour que vous ne ratiez pas cela. Vous sentez-vous bien maintenant ? Cessez de vous inquiéter ; tout est fini. Votre foi vous guérit. Voici un homme assis là derrière, dans cette rangée, assis juste derrière là. Cet homme souffre de la hernie. C’est un étranger. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin, si vous croyez de tout votre coeur. Si nous sommes inconnus, levez la main. Très bien. Vous êtes juste un homme, vous êtes venu et vous vous êtes assis. Est-ce vrai ? Mais vous êtes intéressé à guérir de cette hernie. Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir cela. Amen.

[78] Dieu dans Son peuple, Dieu dans Son univers, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple. Croyez-vous cela ? Laissez-moi vous montrer quelque chose que vous ne… que vous ne savez peut-être pas. Voici une femme assise ici, assise juste ici, elle me regarde. Elle veut faire ce qui est bien. Elle essaye de faire ce qui est bien. Elle a une habitude, fumer la cigarette. Elle essaye de s’en débarrasser. C’est vrai. Si vous… Est-ce vrai, madame ? N’ayez pas honte. Levez-vous juste un instant. Je vous suis inconnu. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas une. Vous n’en avez pas besoin. Croyez-moi. Au Nom de Jésus-Christ, je maudis ce démon. Puissiez-vous ne jamais avoir une envie furieuse d’en fumer une autre ! Allez et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Je vous demande de croire le Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous en Lui ?

[79] La dame assise juste là derrière : l’hypertension et la maladie de coeur. Si vous croyez de tout votre coeur, madame, Dieu vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, soyez rétablie. Dieu vous rétablit. Croyez-vous cela ? Ne doutez surtout pas. La dame assise juste ici, elle me regarde (Alléluia !), elle souffre. Elle se demande ce qui ne va pas. Elle a un cancer. Elle est dérangée aussi par un kyste ou une tumeur. Oh ! J’espère qu’elle ne manque pas cela. Dieu, aie pitié. Mademoiselle Knorr, croyez de tout votre coeur. Amen ! Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si nous sommes inconnus, levez la main, madame. Vous étiez là en train de prier, sachant que vous devriez mourir si quelque chose n’arrivait pas. N’ayez pas peur. Vous ne mourrez pas. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et vous vivrez. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple, croyez-vous cela ? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il parcourt tout l’auditoire. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ?

[80] Combien parmi vous croient que vos pasteurs ici sont des hommes de Dieu ? Levez la main, si vous croyez vos pasteurs. Vous le devriez. Il a autant que moi le droit de prier pour les malades. Frères, descendez directement ici avec moi. J’aimerais que vous priiez avec moi pour ces gens aussi. Venez directement ici, venez ici, Roy. Prenez ceci. J’aimerais que tout le monde ici, dans cette ligne, qui a une carte de prière se tienne debout de ce côté-ci, juste ici. Tenez-vous debout ici même. Tout le monde. Que dit la Bible ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela ? Croyez-vous que je suis un croyant ? Dites : « Amen. » Croyez-vous que votre pasteur est un croyant ? Dites : « Amen. » Très bien. Maintenant, nous allons vous faire venir, rangée par rangée, section par section ; cette section d’abord, celle-ci ensuite, cette autre, cette autre. Ne venez pas de deux côtés. Vous allez tout embrouiller sur l’estrade, on ne sera pas en mesure de–de… Suivez donc frère Roy ici.

[81] Et les pasteurs, combien d’autres pasteurs y a-t-il ici qui croient, ceux qui croient réellement l’Evangile, les pasteurs du Plein Evangile ? Beaucoup parmi vous peuvent être des étrangers. Voudriez-vous vous avancer et vous tenir avec nous, frères ? Nous n’excommunions personne. Nous croyons que si vous êtes un croyant en Christ… C’est–c’est correct, n’est-ce pas ? Ça va, mes frères ? Si votre pasteur est ici et qu’il croit dans la prière pour les malades, peu importe… Si vous êtes un croyant en Christ et que vous croyez que ceci vient de Christ, venez, mettez-vous en ligne ici. Et accomplissez votre devoir en tant qu’homme de Dieu, vous mettre ici et m’aider à prier pour les malades et les affligés. Venez ici, pasteurs. Formez deux lignes par ici. Je vais descendre là à côté de vous juste dans un instant. Nous allons prier pour chaque personne malade. Je n’aimerais pas me tenir là et parler longtemps. J’aimerais que vous passiez pendant que cette onction est encore sur moi. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur ? Venez directement ici, pasteurs ; la moitié… que certains parmi vous viennent de ce côté ici ; mettez-vous au milieu de l’allée, juste ici même, et formez deux lignes. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Chantons encore ce cantique. Tous ensemble. Crois seulement, crois seulement, Maintenant, tout est possible, crois seulement ; Crois… seulement

[82] Maintenant, la ligne va venir de ce côté-ci, mes amis. Vous pouvez amener ce fauteuil roulant. Faites passer ce fauteuil roulant de cet autre côté, car elle – elle devra passer de ce côté-ci. Vous serez tout embrouillés. Oh ! Tout est possible, crois seulement. Maintenant, inclinons la tête, fermons les yeux, levons les mains. Seigneur, je crois ; (Tout le monde maintenant. Honorez-Le…?...) Tout est possible, Seigneur, je crois ; [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Seigneur, je crois, Seigneur, je crois ; Tout est possible, Seigneur, je crois.

[83] Je crois de tout mon coeur. Je pense que vous vous demandez, beaucoup parmi vous, pourquoi je suis allé d’un bout à l’autre de la rangée. Et beaucoup parmi vous m’ont vu tenir leur main dans la mienne. Avez-vous remarqué cela ? Combien ont remarqué cela ? Levez la main. Je vérifiais ce qui se passait après que ces prédicateurs avaient imposé les mains aux malades. Je dirai ceci, de tout mon coeur, qu’au moins quatre-vingt pour cent d’entre eux ont été guéris avant même qu’ils arrivent là où j’étais. Il n’y avait pas de vibration sur eux, pas du tout. C’est tout à fait vrai. C’est ce que je vérifiais. Vos pasteurs ont la foi, mes amis. Croyez simplement en eux. Je vous aime. Je crois que vous êtes les enfants de Dieu. Priez pour moi, je prierai pour vous, et j’espère que nous nous rencontrerons. Avant ce temps-là, avant que nous nous rencontrions… Jusqu’à ce que nous nous rencontrions, tout le monde ensemble maintenant… Aimez-vous le Seigneur ? De tout votre coeur. Très bien. Tous ensemble maintenant. Je prierai pour vous ; priez pour moi. Très bien. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus ; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrions

[84] Inclinons maintenant la tête, pendant que cette belle musique… Souvenez-vous de bons moments que nous avions passés. Il y a une foire internationale ici maintenant, où le monde entier expose ses réalisations scientifiques. Mais l’église sait qu’ici même, Dieu a une foire internationale, où Il expose Ses réalisations, ce dont Il est capable, avec Son Eglise. J’en ai apprécié chaque minute, chaque minute. Je suis venu vers vous fatigué, comme d’habitude, mais je vous reverrai un jour. Que Dieu vous bénisse maintenant. Pendant que nous fredonnons ce cantique ensemble, murmurez une petite prière les uns pour les autres jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Seigneur Dieu, sois avec eux et aide-les, jusqu’à ce que nous nous rencontrions, Père, au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu.



CODE: 62-0724
TITRE: Monsieur, nous voudrions voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je considère ceci comme un grand privilège d’être ici ce soir à la réunion à Port Alberni, parmi des amis pèlerins et étrangers dans ce monde où nous séjournons maintenant, attendant la Venue du Seigneur, pour être amenés dans une meilleure cité, dans un meilleur pays où il n’y a ni mort ni chagrin. Et nous sommes dans l’attente de ce moment de la Venue du Seigneur.

[2] Il n’y a pas longtemps j’ai eu le privilège d’être avec votre pasteur, frère Byskal. Et après, nous avons eu une–une petite partie ensemble, une petite partie de chasse dans le nord de la Colombie-Britannique, et il m’a dit qu’il faisait l’oeuvre missionnaire auprès des Indiens par-ici dans la–dans l’île. Et, oh! j’ai toujours désiré prêter main forte à quelqu’un qui essaie d’aider le peuple indien. J’ai eu quelques expériences aux Etats-Unis en prêchant aux Indiens : les Navajo, les Apaches et beaucoup d’autres là-bas, et j’ai trouvé une foi vraiment merveilleuse ; et frère Eddie n’est soutenu par personne. Et j’ai dit : «Peut-être qu’à un moment donné j’aurais l’occasion de venir vous prêter main forte, Frère Eddie. » Il a dit : «J’en serais très heureux, Frère Branham. » Nous sommes donc ici ce soir sur son invitation. Et mon fils est venu il y a quelques instants, et il distribue des cartes de prière afin qu’on prie pour les malades. D’habitude, la première soirée, quand il s’agit d’une grande série de réunions, nous ne le faisons pas avant d’avoir pu installer tout le monde pour que les gens comprennent. Mais ce soir, étant donné que nous n’avons que trois soirées, j’ai dit : «Tu ferais mieux de distribuer quelques cartes et – et nous allons prier pour les malades à la première soirée pour que nous puissions commencer directement. » Je… Et il est venu me voir et il a dit : «Papa, il y a quelque chose de dommage à propos de ces réunions. » Il a dit : «Au lieu que ça soit trois soirées ; ça devrait être trois semaines. » Il a dit : «Ces gens sont si aimables. »

[3] Eh bien, nous ne jugeons jamais les gens par l’importance de leur avoir, ni par la dimension des maisons dans lesquelles ils vivent, ni par leur façon de s’habiller. Nous les jugeons par ce qui est dans leur coeur. C’est là que Dieu habite, dans le coeur. Et quand vous trouvez la simplicité, l’humilité, l’amabilité et… ce – c’est ce que nous aimons. Nous aimons bien cela. Une fois, j’ai eu ma nouvelle naissance au milieu d’un petit groupe de gens comme celui-ci, et je – et j’ai toujours estimé qu’ils étaient – qu’ils étaient les gens les plus humbles, les plus aimables. Et c’est avec eux que je vis sur terre. Et je crois que je vivrai avec eux dans la Gloire dans les âges sans fin qui viennent.

[4] Je me souviens de ma première expérience quand j’ai servi chez les Indiens, et je crois que ce sont des Indiens qui sont assis ici devant. Je l’imagine tout simplement. Et je suis très heureux d’être avec vous. Oh ! la la ! les véritables Américains, c’est correct, les véritables Américains, ceux à qui Dieu a donné l’Amérique, ce sont les Indiens. Je suis donc très reconnaissant qu’ils… Tout au fond de mes veines coule un tout petit peu de ce sang. La grand-mère de ma mère venait de la réserve. Et j’ai toujours considéré comme l’un des plus grands privilèges de dire qu’au fond de moi il y a une partie qui est vraiment américaine. En effet, il y a quelque part un petit fond du sang indien pour lequel je suis content, très reconnaissant. Et j’ai toujours désiré servir auprès d’eux, parce que… Ma mère était une vraie dame. Elle vient de rentrer à la maison dans la Gloire, une vieille femme âgée ayant une véritable expérience d’être en sécurité dans les bras de Christ. Je tenais ses mains quand Dieu est venu la prendre, tout récemment. Et je sais ce qu’elle était, et combien elle était une chérie pour moi, une mère, et je–je l’aime. Et ce soir je suis donc heureux de servir les–les gens.

[5] J’étais en Arizona une… un… au tout début de mon ministère, et il y avait un… Un soir que je faisais passer la ligne de prière, alors que j’officiais auprès des gens parlant espagnol, s’avançaient… Et il y avait deux Indiens, c’étaient les deux premiers que j’ai secourus. Et l’un d’eux était un alcoolique et l’autre était un tuberculeux, il était sur un brancard. Et lorsque je les ai vus entrer dans la ligne, je me suis arrêté quelques instants et j’ai dit : «Juste un instant. » Et j’ai dit : «Père céleste, ceci est donc la première fois pour moi de prier pour–pour ceux que je considère comme étant les Américains de pur-sang. » J’ai dit : «Si–si Tu veux que je serve auprès d’eux et que j’aille dans leur tribu, si Tu les guéris, je Te promets que j’irai. » Et j’ai prié pour eux. Et avant que je n’aille à la réunion suivante en Californie, l’alcoolique avait perdu tout le goût pour l’alcool et était devenu un chrétien né de nouveau ; et le tuberculeux, en l’espace d’une semaine, fut déclaré en bonne santé et bien portant par le médecin de la réserve. Je suis donc allé là auprès de–auprès de la tribu des Apaches. Je n’oublierai jamais cela.

[6] J’espère que je ne prends pas trop de temps maintenant. J’ai toujours été trop long quand je parle. Tout le monde me dit toujours que je parle trop longtemps. (Ça, c’est d’après les Blancs, pas d’après les Indiens.) Oui, oui. Nous… L’autre jour, j’ai prêché un court sermon chez moi, dans mon tabernacle. Juste six heures, c’est tout ce que j’ai pris comme temps de prédication. Ainsi… Mais nous – nous les Indiens, nous ne sommes jamais pressés, vous savez. Nous – nous avons donc tout le temps pour écouter.

[7] Et ainsi, ce–ce soir-là, on m’avait conduit à la réserve. Et, oh ! la la ! je n’avais jamais vu un aussi grand nombre de… C’était un spectacle merveilleux. Ils venaient à bord de leurs chariots et l’annonce avait été faite partout dans toute la réserve. Et ils s’asseyaient à même le sol. Je me tenais sur la marche d’un petit porche, c’était une petite église à peu près comme celle-ci. Il y avait beaucoup d’Indiens à l’intérieur et… Mais, oh ! la la ! les… Tous, la moitié de la tribu ou plus se tenait à l’extérieur. Oh ! j’ai fait une estimation, il y avait quatre ou cinq mille personnes, quelque chose comme ça, réunies à l’extérieur. Et je prêchais donc depuis les marches de l’église, une petite église des Assemblées de Dieu. Et le missionnaire avait été pasteur là depuis un certain temps. Et ainsi, j’avais une interprète. Ces gens ne comprenaient pas l’anglais. J’avais donc une interprète, une dame.

[8] Eh bien, j’ai essayé de leur présenter la Bible de la manière la plus simple que je pouvais. Et je me souviens qu’ils étaient simplement assis et suivaient attentivement, vous savez. Je dis ceci avec amour. Un Indien, une fois qu’il est convaincu, il ne bouge plus jamais. Mais il est comme un cheval qu’on nourrit. Il ne se trompe pas d’étable où il doit manger, voyez-vous. Il attend jusqu’à ce qu’il soit sûr de ce dont il parle. Ils attendaient donc. Et ils étaient donc attentifs pour voir ce que j’allais dire. Et j’ai continué à leur parler ; j’ai dit : «Eh bien, je ne représente qu’une voix, une personne ici dans le pays. » J’ai dit : « Je crois vraiment qu’il y a eu un genre de traitement qu’on n’aurait pas dû faire subir aux Indiens. » J’ai dit : «Je–je crois cela. Si une autre nation avait vu le jour et… elle nous en voudrait. » Mais j’ai dit : « Je suis… Ça, c’est–ça, c’est ce que fait l’homme. » J’ai dit : «Je vais vous dire qu’il y a Quelqu’un qui vous aime. C’est Jésus-Christ, et Il sera bien là avec vous jusqu’au bout de la route. »

[9] Ils étaient assis… Maintenant, ils étaient pour ainsi dire drôles. J’ai appelé une ligne de prière. Eh bien, en ce temps-là, quand nous venions de commencer, eh bien, nous ne distribuions pas de cartes de prière. C’est le seul moyen pour maintenir l’ordre. Et je n’avais donc pas de cartes de prière et j’ai dit : «Y a-t-il là quelqu’un qui voudrait qu’on prie pour lui ? » L’interprète a dit la même chose. Personne n’a bougé. Eh bien, je me suis dit : «Oh ! la la ! je pense que je ne tiendrai pas de ligne de prière. » Ainsi quelques instants après, le missionnaire indien est rentré avec le missionnaire blanc, ils ont pris quelques personnes à l’intérieur. La première personne qui est sortie, c’était une femme très grosse et forte. Aussitôt qu’elle… Je l’ai regardée au visage. Beaucoup d’entre vous, je pense peut-être que frère Eddie vous a parlé du ministère. Elle souffrait d’une maladie vénérienne, ce n’est pas parce qu’elle était immorale, mais à cause des conditions dans lesquelles elle devait vivre. Et quand je lui ai dit cela, elle m’a regardé de façon très étrange. Comment avais-je su cela, après avoir expliqué cela dans les Ecritures ?

[10] La personne suivante était un petit garçon qui louchait. Je–je n’oublierai jamais cela. Et la mère… J’ai dit : «Croyez-vous pour le garçon ? » Et la–la dame pensait que je demandais ce qui n’allait pas chez le garçon, elle l’a donc pris par les cheveux et l’a tiré en arrière. Ses petits yeux louchaient. J’ai donc pris le petit ami, et je lui ai donné une barre de chewing-gum (Vous voyez, il ne comprenait pas l’anglais), quelque chose pour essayer de le calmer, pour voir de quelle manière le Saint-Esprit agissait. Et je l’ai calmé et je l’ai mis sur mon épaule. Et j’ai dit : «Père céleste, si je peux trouver grâce à Tes yeux, que ce soit maintenant. » Voyez-vous ? J’ai dit : «Je Te prie de redresser les yeux du petit garçon afin que les gens puissent voir par-là… Ils ne comprennent pas ceci, pourtant ils doivent comprendre que Tu les aimes. » Et à peine avais-je dit cela, j’ai regardé, et voilà qu’une vision apparut. Le petit garçon voyait. J’ai dit : «Maintenant, avant que je fasse descendre ce petit garçon de mes épaules, si ses yeux ne sont pas droits, normaux, ai-je dit, alors je suis–je suis un faux prophète. Mais s’ils sont droits, allez-vous croire en Dieu ? » Et l’interprète a dit : «Oui. » Sans avoir du tout regardé, je me suis retourné tout simplement comme cela et ils se sont mis à crier. Il était là, il pouvait… ses yeux étaient aussi droits que possible.

[11] Ainsi donc je… Puis la personne qui a suivi, c’était une jeune fille, et c’était la fille d’un des, je pense, des chefs de la tribu, et elle était sourde-muette. Et alors, je leur ai demandé de lui dire de lever les yeux vers moi un petit peu. J’ai dit : «Oui, elle est sourde-muette. Et cela était provoqué par une fièvre qu’elle avait faite quatre ans auparavant, et cela l’avait laissée sourde-muette. » L’interprète a demandé cela comme... a dit cela. Et la dame a hoché la tête, la dame qui l’avait amenée, la soeur indienne. « C’était exact. » Et j’ai dit : «Eh bien, moi, je ne peux pas lui faire recouvrer l’ouïe. Je suis–je suis seulement un serviteur. Je n’en suis pas capable. Mais si je prie pour elle, croyez-vous que Dieu va la guérir ? » Elle croyait. J’ai donc pris la petite fille dans mes bras et j’ai prié pour elle, puis je l’ai descendue. Et j’ai parlé à l’interprète, disant : «Maintenant, dis tout simplement en indien, dans leur langue, en apache, ce que je dis en anglais. » – D’accord. Et j’ai dit : « Aimes-tu le Seigneur Jésus ? » Et elle a dit… elle l’a regardée très drôlement. Elle entendait. Et j’ai dit : « Dites-lui de dire ce que j’ai dit. » Et quand j’ai dit cela, elle s’est retournée et m’a regardé. Elle entendait. Voyez-vous ? Et quand elle s’est remise comme ceci, j’ai fait... [Frère Branham claque ses doigts. – N.D.E.]. Elle s’est retournée, elle a regardé pour voir où c’était. J’ai dit : «Maintenant, dites-lui de dire : ‘J’aime Jésus.’ » Et elle a marmonné quelque chose. En fait, je n’avais jamais entendu cette langue. J’ai dit : « Vous savez, elle parlera mieux dans peu de temps. » Et la dame qui interprétait s’est retournée et a dit : « Maintenant elle parle très bien. » Elle parlait dans sa propre langue. « Elle parle très bien maintenant. »

[12] Eh bien, vous parlez d’une ligne de prière ! Deux cents huissiers n’auraient pas pu les contenir. C’est tout. Il y avait une ligne de prière, je n’en ai jamais vu de pareille, c’était exactement une ruée. Et tout le monde voulait entrer dans la ligne de prière, et nous ne pouvions pas empêcher cela. Et il y avait… Ensuite est venue une dame âgée. Eh bien, ils sont très pauvres, mais ils sont le peuple de Dieu. Et elle était très âgée, et elle était censée être la suivante à s’avancer comme cela dans la ligne, seulement un jeune homme (un petit brave homme d’à peu près cette taille, robuste, très fort), il a simplement percé et a dépassé tous les autres, et il allait être le suivant. Eh bien, nous n’arrivions pas à lui faire comprendre. Ainsi frère Moore, un homme qui était avec moi, il l’a simplement pris… il a dû le prendre par les bras pour essayer de lui dire que ce n’était pas correct de sa part de faire cela. C’était cette dame-là la suivante. Finalement on lui a fait comprendre. Et la pauvre vieille dame, on l’avait fait sortir de la salle, car ceux qui avaient commencé les premiers devaient être les premiers.

[13] Eh bien, la voilà venir, et elle a attiré mon attention. Eh bien, c’est–c’est pitoyable la façon dont elle… Elle avait deux manches à balai qui avaient été coupées et on avait fait un trou dans un long morceau de bois d’oeuvre pour faire la partie transversale de la béquille, et des chiffons étaient enroulés autour de cela. Et quand elle est sortie, elle ne pouvait poser ces béquilles que comme ceci, puis… l’arthrite. Vous voyez ? Elle ne pouvait pas bouger ses jambes comme cela. Et alors elle posait ses béquilles, et elle… Je me suis simplement tenu tranquille, je l’ai laissée s’approcher. Et elle est arrivée jusqu’à moi, puis elle a levé les yeux. La pauvre créature tremblait de suite d’une paralysie, elle avait de très profonds plis sur les joues. Quand elle a levé les yeux, sa chevelure grisonnante enroulée dans une peau de chamois lui descendait dans le dos, les larmes coulaient à travers ces rides. Je me suis dit : «C’est la mère de quelqu’un.» Je me tenais là. Et quand elle m’a regardé comme cela, je ne lui ai rien dit du tout. Elle a juste souri un peu. Elle a tendu la main et a pris une de ses béquilles et l’a placée avec l’autre, et me les a remises, puis elle est descendue de là en marchant aussi normalement que n’importe qui. Voyez-vous ? …?… Voyez-vous ? J’ai dit : «Comment avait… » Je lui ai demandé comment elle en était arrivée à avoir une telle foi? Elle a dit : « S’Il redresse des yeux qui louchent, Il redresse les jambes. » C’était suffisant pour elle.

[14] Juste une foi simple, c’est tout ce qu’il faut. Lorsque vous essayez de vous représenter cela… Vous ne pouvez pas vous représenter Dieu. Vous devez croire en Dieu. Voyez-vous ? Vous ne–vous ne… Ne cherchez pas l’instruction, cela nous éloigne de Dieu. Plus nous avons de l’instruction, plus nous nous éloignons de Dieu. Le plus grand obstacle qu’a connu l’Evangile, c’est l’instruction. Et puis, les gens en arrivent à penser qu’ils en savent plus que Dieu. Mais si vous vous humiliez et que vous croyiez tout simplement en Lui, c’est tout ce qu’il faut.

[15] Encore une petite chose avant de terminer avec mon témoignage. J’avais prié toute la nuit. Et on approchait de 3 ou 4 heures du matin. Je ne pouvais plus tenir. Et j’avais dû arrêter avec le discernement après cinq ou six cas. Je leur imposais tout simplement les mains. Et j’ai commencé à voir venir à travers… Eh bien, une–une rivière traverse la réserve. Et c’est la rivière Salt, elle traverse la réserve, et par endroits elle devient très profonde. Et j’ai remarqué que les Indiens qui venaient étaient mouillés jusqu’à la taille. J’ai donc dit à l’interprète : « Que se passe-t-il ? » Et elle a dit : « Au départ ils pensaient que vous étiez un trompeur. » Elle a dit : « Mais à présent ils savent que c’est la vérité, et ils amènent leurs bien-aimés. Le gué est à environ quinze miles [24,13 km – N.D.T.] d’ici. Et ils traversent carrément de ce côté avec leurs bien-aimés, en les transportant pendant la nuit. » Juste pour être là une seule soirée.

[16] Le suivant à venir dans la ligne, à monter sur l’estrade, était un vieil homme. On avait fabriqué une civière pour le transporter. On avait pris une planche large à peu près comme ceci et on avait placé un bâton en travers dans ce sens, et un bâton dans ce sens. Et ils ont donc pris le vieil homme et l’ont couché dessus. Et une jambe pendait à un bout du bâton, et puis ses bras étaient comme cela. Deux jeunes gens beaux et de très grande taille le transportaient. Ils se tenaient juste là et leurs lèvres étaient bleues et tremblotantes. Il fait froid dans le désert. Il fait très froid tôt le matin, comme cela. Ils tremblotaient et attendaient. Je les ai vus venir dans la ligne. J’ai continué à prier pour les gens, leur imposant simplement les mains, priant au fur et à mesure qu’ils venaient. Cet ami se tenait donc là. Il tremblait, tenait ce vieil homme comme cela. J’ai dit : « Vous êtes mouillé. » J’ai dit… Il m’a regardé et j’ai dit : «Parlez-vous anglais ? » Et il a dit : « Un peu. » Et j’ai dit : «Ne craignez-vous pas d’attraper la pneumonie ? » « Non, dit-il, Jésus-Christ prend soin de moi. J’ai amené mon papa. » J’ai dit : « C’est qui là à l’autre bout ? » « Mon frère. »

[17] J’ai dit : «Amenez-le. » Il ne parlait pas l’anglais. L’homme avait la paralysie, il tremblait comme ceci, ce qui semblait être une maladie grave parmi eux, cela et le glaucome. Je–j’ai donc dit : « Monsieur, croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ ? » Et son fils le lui a signifié, vous savez, et il a hoché la tête pour dire qu’il croyait. J’ai dit : « Très bien. Si donc vous croyez, juste d’une foi simple, Dieu va vous rétablir. » Et je lui ai imposé les mains. J’ai dit : « Père céleste, leur papa s’est sans doute démené pendant bien des jours pour procurer de la nourriture à ces garçons. » J’ai dit : « Maintenant, ils–ils croient, et ils l’ont porté et ont traversé cette rivière là avec lui et–et... venant de très loin, de la réserve. Ils ont probablement mis des heures pour l’amener ici. » J’ai dit : « Certainement. Je crois que Tu vas le rétablir. Au Nom du Seigneur Jésus, je le demande. Je dépose ma prière sur Ton autel et je crois. » Et j’ai dit : « Très bien. Maintenant, ramenez-le chez vous et ne doutez point. » « Merci », et ils sont partis. Et j’ai dit : « Le suivant. » On a fait monter le suivant. Peu après j’ai entendu quelqu’un (j’étais sur ce porche) faire du bruit, et tous les Indiens criaient et hurlaient. J’ai regardé là en-bas. Et le vieil homme avait mis la planche sur ses propres épaules, il s’en allait, saluant tout le monde d’un geste de la main, il avait fait… cela… Eh bien, vous pouvez comprendre pourquoi j’aime servir auprès des Indiens. Ils croient.

[18] Maintenant, je voudrais… Je suis ici pour dire ceci, mon – mon frère, ma soeur, et aussi aux Blancs (Voyez-vous ?), à vous tous : Nous sommes ici dans ce pays, et le climat et tout changent la couleur de notre peau. Dieu, d’un seul sang, a fait tous les hommes. Nous sommes tous issus d’Adam, que nous soyons blancs, bruns, noirs, jaunes, rouges. Quoi que nous soyons, nous sommes sortis d’un seul arbre : Adam, le premier homme de Dieu. Et par conséquent, nous sommes comme des pèlerins. Partout… J’ai fait plusieurs fois le tour du monde, et je n’ai encore jamais vu d’endroit où on a trouvé des gens qui aiment Dieu sans qu’ils ne soient des gens formidables. J’ai été à des endroits où les gens ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Ils ne savaient même pas ce que c’est porter des habits. Ils étaient nus, ils ne savaient rien, ils ne savaient même pas qu’ils étaient nus. Des hommes, des femmes, des garçons, des jeunes filles, qui ne savaient rien à ce sujet. Mais tenez-vous là, laissez-les recevoir Christ et recevoir le Saint-Esprit pendant qu’ils se tiennent là, ils feront les mêmes choses que vous faites. Voyez-vous ? Sans qu’on le leur dise, ils le font de toute façon. Voyez-vous ? Cela – cela montre que le Saint-Esprit est universel. Voyez-vous ? C’est… Il est le même partout, dans le monde entier.

[19] Ainsi, quand ce glorieux moment viendra, quand notre Jésus viendra, il y en aura un dans... deux dans un lit là où il fait nuit : « Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre » ; deux dans le champ, là où il fait jour, sur l’autre face du monde: « Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre ». Voyez-vous, ce sera partout. La résurrection, un glorieux Enlèvement de l’Eglise aura lieu et ensemble nous rentrerons à la Maison. Alors les vieux redeviendront jeunes et, oh! ce sera un temps merveilleux.

[20] Eh bien, amis chrétiens, et à l’intention de frère Eddie et de l’équipe de frères ministres qui sont ici, et à vous là-bas, nous ne sommes pas ici pour représenter une certaine église dénominationnelle. Nous sommes ici au nom de l’amour de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Nous ne sommes pas ici pour faire des membres d’une certaine église, mais plutôt de l’Eglise. Après tout, il n’existe qu’une seule Eglise, et c’est l’Eglise de notre Seigneur Jésus-Christ. Et on ne s’y joint pas ; « nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps », qui est l’Eglise, Son Epouse, Son Corps. Et c’est de cette manière que nous devenons chrétiens. Et nous L’aimons, et je sais que chaque–que les autres L’aiment aussi. Maintenant, nous avons bien des organisations, des dénominations. Elles sont une bonne chose. C’est bien, mais… aussi longtemps que vous ne tracez pas de ligne en disant : « C’est nous qui sommes cela, vous, vous ne l’êtes pas. » Voyez-vous ? Nous sommes – nous le sommes tous, si nous sommes baptisés pour former le Corps. Et j’ai dit : « Cela fait maintenant plus de cinquante ans que je suis dans la famille Branham, et on ne m’a jamais demandé de me joindre à cette famille. » Savez-vous pourquoi ? J’y suis né. Je – je suis – je suis un Branham par naissance. Et c’est de cette manière-là qu’on devient un chrétien. C’est par la naissance. Peu importe de quelle église nous sommes membres, nous sommes des chrétiens par la naissance. Et c’est donc la naissance qui amène Sa Vie en nous et qui produit Sa Vie au travers de nous. Voyez-vous ?

[21] Et vous… Si vous prenez la sève, la vie d’un pommier et la placez dans une vigne, cette vigne donnera des pommes, voyez-vous, parce que la vie qui était... donne des pommes… le germe est dans la vie, et cela donnera des pommes sur une vigne. Cela dépend du genre de vie qui était à l’intérieur de cela. Voyez-vous ? C’est juste. Eh bien, si vous preniez un pêcher et un poirier et retiriez la–la vie du pêcher, que vous retiriez toute la vie et la placiez dans le poirier, chaque portion de vie (dedans il n’y a plus de vie du poirier, mais la vie du pêcher), il donnerait des feuilles du pêcher. Cela aurait–aurait des feuilles du pêcher et donnerait des pêches, parce qu’il aurait en lui la vie d’un pêcher. Et peu importe combien le pécheur est mauvais, combien il est méchant, combien il est mauvais, combien il est incrédule, si vous pouvez simplement ôter de lui toute cette vieille vie d’incrédulité, voyez-vous, et placer en lui la Vie de Christ, il deviendra une personne différente. C’est juste. Il le deviendra certainement. Il sera certainement une personne différente.

[22] Et je crois que la Bible est la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Je crois qu’Elle est parfaite. Et Elle... et rien ne peut En être retranché ni Y être ajouté. Bon, concernant mon passé, je suis d’origine irlandaise ; ainsi donc ma famille était catholique. Mais dans notre église… ma famille, ils ne se sont pas du tout mariés à l’église, ils ne faisaient partie d’aucune église. Et c’est là que j’ai reçu mon appel. Vous avez probablement les livres et vous les avez lus, sur l’histoire de ma vie. Et j’ai alors été appelé à ce ministère. Eh bien, au début, quand je suis devenu chrétien ou que j’ai cru en Christ… Cela a commencé avec moi depuis que j’étais petit garçon, quand j’étais… d’abord dès ma naissance. Quand je suis né, cette Lumière que vous voyez ici sur la photo était suspendue au-dessus du berceau où j’étais né, très haut dans les montagnes, là où on n’avait même pas un–un plancher en bois, juste de la terre. Et nous n’avions même pas un… Ils – ils n’avaient même pas de table. Papa avait coupé une tranche de souche et il y avait mis des pieds pour en faire une table. Et j’avais un petit lit fait avec des balles de maïs. Je ne sais pas si vous connaissez cela, les enveloppes enlevées du maïs, les balles. Et on faisait les oreillers et les lits avec cela. Et c’est là que je suis né, un matin, à 5 h. Et la fenêtre n’avait même pas de vitre, il y avait juste une petite porte qu’on poussait. Et–et cette Lumière est donc entrée. Cela montre que Dieu n’a pas besoin que ce soit un palais pour venir, juste une humble habitation, n’importe qui qui croit.

[23] Et maintenant, je crois que la Parole de Dieu est si parfaite que nous ne pouvons pas mal L’interpréter. Nous devons L’enseigner telle qu’Elle est et La vivre telle qu’Elle est enseignée. Eh bien, je–je crois donc… Eh bien, c’est comme me le disait un prêtre, il disait : « Dieu jugera le monde par l’église. » Eh bien, si c’est par l’église, laquelle est l’église ? Les catholiques d’un côté ; il y a un catholique romain qui dit : « C’est nous l’église » ; le catholique grec dit : « C’est nous l’église. » Et, oh ! la la ! laquelle de différentes–de différentes phases catholiques a raison ? Voyez-vous ? Alors vous dites : «Eh bien… » Puis les luthériens disent : « C’est nous qui sommes l’église » ; les baptistes disent : « C’est nous qui sommes l’église » ; les méthodistes disent : « C’est nous qui sommes l’église » ; les pentecôtistes disent : « C’est nous qui sommes l’église. » La–la… Eh bien, il existe neuf cent soixante dénominations différentes; alors laquelle est l’église ? Ce serait une grande confusion. Voyez-vous ? Mais Dieu jugera les gens par Sa Parole, parce que c’est la Parole.

[24] Maintenant, là dans le Livre de l’Apocalypse il est dit : « Quiconque retranchera quelque chose du Livre ou Y ajoutera quelque chose, la même chose sera… sa part sera retranchée du Livre de Vie. » Eh bien, je crois que c’est si parfait que la raison pour laquelle aujourd’hui nous avons la mort, le chagrin, la maladie, ces cimetières par ici, chaque homme qui est mort, chaque petit bébé qui souffre, chaque maladie, c’est parce qu’Eve n’a pas cru que la Parole de Dieu était suffisante. Elle a douté de la Parole de Dieu et cela a engendré la mort. Dieu a donné à Son Eglise… Dieu ne peut pas changer. Dieu a donc donné à Son Eglise la meilleure chose, et quand Dieu prend une décision, Il ne peut jamais dire : « J’avais commis une erreur. » Voyez-vous ? Comprenez-vous cela ? Suivez. Dieu (Je parle peut-être trop fort. J’espère que ce n’est pas le cas.), Dieu–Dieu ne peut jamais changer Sa décision. Quand moi, je dis quelque chose ou quand vous, vous dites quelque chose, nous sommes limités. Cela veut dire que nous sommes juste des hommes. Et nous disons : « L’année suivante, nous apprenons plus que ce que nous connaissions l’année précédente. » Je… Vous voyez, je–je deviens plus intelligent. Vous aussi. Chacun de nous, mais pas Dieu. Lui, Il est infini. Cela signifie que dès le départ Il est parfait. Chaque décision est parfaite. Il ne peut jamais changer Sa décision.

[25] Suivez, afin que vous ne compreniez pas mal cela. Dans le jardin d’Eden, au début quand l’homme a péché et qu’il s’est dissocié, s’est séparé de Dieu, de la communion avec Dieu… Eh bien, il a essayé de se faire une religion. Il a cousu des feuilles pour se couvrir. Mais la religion que l’homme s’est fabriquée ne pouvait pas marcher. Et Dieu décida de faire le sacrifice de sang. Il a tué des animaux, Il a pris les peaux et les en a couverts. Eh bien, c’était là la décision de Dieu dans le jardin d’Eden, à savoir : sauver l’homme et communier avec ce dernier au moyen de l’aspersion du sang d’un être innocent. Et Il n’a jamais changé cela. Nous ne pourrons jamais en arriver à dire : « Nous devons tous être luthériens ; nous devons tous être catholiques ; nous devons tous être ceci, cela. » Mais Dieu rencontre l’homme à un seul endroit, et c’est sur base du Sang versé, le Sang de Jésus-Christ, Son Fils. Il en était ainsi au commencement. En Israël, l’homme ne rencontrait… Dieu ne rencontrait l’homme que sous le sang versé : au temps de Job, c’était uniquement le sang versé. Tout au travers de l’histoire, c’était le sang versé, car c’était par cela que Dieu a premièrement reconnu l’homme, le moyen pour le sauver : par le sang.

[26] Voyez-vous, quand Dieu agit une fois qu’Il est appelé sur la scène pour agir (Maintenant, n’oubliez pas ceci.), quand Dieu est appelé une fois à… sur la scène pour agir, Sa façon d’agir la première fois, chaque fois que ce cas se présente de nouveau, ou dans un cas similaire, Il doit agir de la même manière qu’Il avait agi la première fois, sinon Il avait commis une erreur quand Il avait agi la première fois. Maintenant, comprenez-vous très bien cela ? Mes amis indiens comprennent-ils très bien cela ? Suivez. En d’autres termes, si–si un homme péchait et que Dieu disait : « Je vais–Je vais le sauver sous le sang versé », c’est… Eh bien, le prochain qui viendra, Dieu devra aussi le sauver, le suivant, le suivant, chaque homme. Et si donc un homme est malade et que Dieu a guéri le premier sur base de sa foi en Dieu, si c’est de cette façon-là que Dieu a guéri le premier homme, et maintenant, tout homme qui viendra par la suite, il… croyant par la foi, Dieu est tenu de faire la même chose. S’Il ne le fait pas, Il avait commis une erreur dans le cas du premier homme. Maintenant, vous comprenez ce que je veux dire ? Il avait tort quand Il avait agi la première fois. Voyez-vous ? Il doit donc agir de la même manière chaque fois.

[27] Maintenant, vous dites : « Eh bien, maintenant, peut-être que ceci ne voulait pas dire cela. » Ne croyez jamais cela. Chaque Parole que Dieu a prononcée, c’est ce qu’Il veut dire éternellement. Voyez-vous ? La Parole est Dieu. Voyez-vous ? Par conséquent, Elle ne peut pas faillir. Maintenant, vous dites : « Eh bien, cela ne change rien. » Si, ça change quelque chose, mes amis. Maintenant, écoutez. Quand Lot fut appelé à sortir de Sodome… Vous souvenez-vous de l’histoire ? Certainement. Eh bien, l’ange a dit à Lot, à sa femme et à sa famille : « Ne regardez pas en arrière. » Et maintenant, pensez à cette mère, la femme de Lot. Ses enfants brûlaient là dans les jugements de Dieu. Ses petits-fils brûlaient dans les jugements de Dieu. Et elle a juste tourné la tête pour regarder en arrière, et elle se tient encore là aujourd’hui comme une colonne de sel. Nous savons cela. Voyez-vous ? Ça change vraiment quelque chose. Quand Dieu dit quelque chose, Il veut dire exactement ce qu’Il dit. Eh bien, combien dans ce bâtiment, aussi bien les Indiens que les Blancs, croient que Dieu veut dire exactement ce qu’Il dit, qu’Il… Il ne peut changer, qu’Il veut dire ce qu’Il dit ? Très bien.

[28] A présent – à présent, avant que nous approchions Sa Parole, maintenant je voudrais… Je vais vous entretenir un tout petit peu sur la Parole. Maintenant, nous ne quitterons jamais la Parole. Nous devons rester… Je crois la Parole. Dieu peut faire bien des choses qu’Il n’a pas écrites dans Sa Bible. Mais aussi longtemps que je… Si je Le vois simplement faire ce qu’Il a écrit, cela me suffit. Puisse-t-Il juste… Tout à fait comme cela. Je – je crois cela ; alors nous sommes sûrs que nous sommes dans le bon. Eh bien, à l’intention de mes frères ministres ici présents, le clergé, afin que… Ils sont vos… Ce sont vos pasteurs. Eh bien, dans l’Ancien Testament, Dieu avait un moyen pour savoir, ou plutôt les gens avaient un moyen pour savoir si un message était vrai ou pas. Eh bien, quand un prophète prophétisait ou qu’un songeur avait eu un songe, on l’amenait au temple où se trouvait le pectoral d’Aaron, lequel contenait toutes ces pierres (douze) du pectoral. Et quand ce prophète prophétisait devant cette pierre, ou le songeur racontait son songe, si… on appelait cela l’Urim Thummim. Et si ces lumières ne brillaient pas au-dessus de cet Urim Thummim, alors peu importe combien cela semblait réel, c’était faux. L’Urim Thummim devait dire si c’était vrai ou faux. Savez-vous cela, frères ? Eh bien, maintenant, ça, c’était pour le sacerdoce lévitique. Eh bien, ce que Dieu a fait là… Maintenant, Il ne change jamais, rappelez-vous cela. Il ne peut changer. Il doit demeurer…

[29] Eh bien, Jésus, quand Il est venu, Il a dit : « Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens : ‘Tu ne tueras point.’ Mais Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans cause l’a déjà tué. » Est-ce juste ? Eh bien, voyez-vous, Il n’a jamais–Il n’a jamais changé cela ; Il n’a fait qu’amplifier cela, Il a rendu cela plus grand, voyez-vous ? Il a dit : « Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens : ‘Tu ne commettras point adultère.’ » Il devait commettre l’acte pour être coupable. Il a dit : «Mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Voyez-vous ? Il a fait passer cela de l’acte réel au désir de commettre l’acte, voyez-vous, Il a rendu cela plus grand. Eh bien, quand l’Urim Thummim du pectoral d’Aaron fut changé, on apportait la chose devant la Parole. « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Voyez-vous ? Cela doit donc être conforme à la Parole.

[30] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et nous allons nous approcher de Lui. Maintenant, juste à la veille de ces trois soirées de réunions avec vous, aimable peuple, je me demande si parmi vous, ce soir, il y a une requête dont vous voudriez qu’on se souvienne devant Dieu, en disant par exemple ceci : «Ô Dieu, Tu connais mon coeur. J’ai besoin de quelque chose. Je vais lever la main. Et, ô Dieu, avant la fin de cette réunion, ces trois soirées de réunions, accorde-moi la guérison de mon corps ou de ma soeur, ou de mon frère, de – de ma mère, mon père, ou le salut », ou n’importe quoi dont vous avez besoin. Si vous avez un tel besoin, voudriez-vous simplement lever la main vers Dieu ? Faites-le simplement savoir alors que vous levez la main, en disant : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. » Très bien. A présent, prions.

[31] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce. Nous ne voudrions pas venir au Trône du Jugement, au Trône de justice. Nous ne pourrions pas nous tenir là car, en considérant la justice, nous ne pourrions pas avoir le droit de venir en étant des pécheurs. Mais nous nous sommes approchés du Trône de grâce, dont Tu nous as dit que nous avons le droit de nous approcher. Et maintenant, Père céleste, Tu connais le… ce qu’il y a derrière ces mains qui se sont levées. Derrière cela, il y a un coeur, et dans ce coeur il y a une requête. Ô Dieu, accorde qu’avant la fin de ces trois soirées, que chacune de ces mains soit exaucée. Accorde-le, Seigneur. Sauve les perdus, guéris les malades, Seigneur. Nous savons donc que Tu étais blessé pour nos transgressions. C’est par Tes meurtrissures que nous sommes guéris. Maintenant, nous réalisons, Père céleste, que lorsque Tu es mort pour nos péchés, alors chaque péché du monde a été pardonné. Mais cela ne nous aidera jamais jusqu’à ce que nous L’acceptions comme notre Sauveur vis-à-vis de ce péché. Et la question du péché a été réglée quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort pour ôter le péché du monde. Et nous avons appris que c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous savons donc que la guérison a déjà été réglée devant Dieu, car Son propre Fils a été meurtri pour notre guérison. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Et nous savons que nous pouvons accepter la guérison quand nous croyons cela, tout comme nous acceptons le salut.

[32] A présent, Père, nous Te prions de venir au milieu de nous et de nous révéler que Tu es ressuscité des morts, que Tu es vivant aujourd’hui et qu’ils sont… que Tu demeures le même Aimable Jésus. Et alors le moment approche… [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.]… en regardant sur la terre ces spectacles qui arrivent, Tu as dit que c’était le temps de lever la tête, car notre rédemption approche. Le prophète nous a dit qu’il y aurait un jour qui ne serait appelé ni jour ni nuit ; ce serait un jour sombre, avec beaucoup de brouillards. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtrait. Et le même soleil qui se lève à l’est est le même qui se couche à l’ouest, le même s-o-l-e-i-l [en anglais sun – N.D.T.] qui traverse le ciel. Et le même F-i-l-s [en anglais Son – N.D.T.] de Dieu qui est venu à l’est et a déversé le Saint-Esprit dans ces derniers jours, au temps du soir, ici à la côte ouest ; Il a repoussé les brouillards et a déversé le Saint-Esprit pour donner la Lumière du soir, exactement tel qu’Il avait promis. Et nous T’en remercions, Père. Maintenant, je suis ici parmi les pèlerins de… ces précieuses personnes qui habitent ici, attendant la Venue du Seigneur. Nous Te prions donc de Te magnifier Toi-même devant nous, d’une manière telle que nous saurons que Tu es ici. Et quand nous partirons ce soir pour rentrer dans nos différentes maisons, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là, après la résurrection… Tu avais marché avec eux pendant toute la journée, mais ils ne T’avaient pas reconnu. Mais quand Tu les as pris au temps du soir et que Tu les as amenés à l’intérieur et que Tu as fermé les portes, alors Tu as fait quelque chose tel que Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, et ils savaient que personne ne pouvait faire cela comme Toi. Et c’était Toi. Ils se sont donc hâtés et ont dit : « En vérité, le Seigneur est ressuscité. Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin ? » Seigneur, accorde-le ce soir. Et tandis que nous retournons chez nous, puissions-nous voir le Seigneur Jésus-Christ ressuscité juste ici dans cette salle, guérissant les malades, manifestant à tous la miséricorde. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[33] Maintenant, là dans la vieille sainte Bible et juste comme texte… Et maintenant, j’aimerais que vous suiviez donc très attentivement, je vais simplement prendre mon temps pour essayer d’expliquer ceci de mon mieux. Maintenant, si vous pouvez suivre ceci très attentivement… Maintenant, tous mes amis indiens comprennent l’anglais. Est-ce juste ? Tous parlent-ils anglais ? Bien. Tout le monde ici parle-t-il anglais ? Les Norvégiens et que sais-je encore ? Vous voyez, je désire que vous… En fait, j’allais dire, si ce n’était pas le cas, que je demanderais à quelqu’un de venir interpréter, car je ne veux pas que vous manquiez ceci. Bon. Vous êtes un auditoire très sympathique, je pourrais me tenir là et parler pendant des heures et–et je–je vous aime parce que je sais que vous aimez notre Seigneur.

[34] Maintenant, je voudrais lire deux passages des Ecritures. Et l’un se trouve dans Saint Jean 12.20, le chapitre 12, au verset 20 ; l’autre est le thème de notre campagne : Hébreux 13.8. Eh bien, ceci est juste un petit message formel par lequel nous introduisons généralement le service et ensuite nous prierons pour les malades. Et puis demain, peut-être, vous comprendrez mieux. N’oubliez pas de venir tôt à l’église. Et maintenant, il y aura un jeune homme ici, mon fils, ou frère Eddie ou frère Roy, ou l’un d’eux. Quelqu’un sera ici avec des cartes de prière. Et il amènera ces cartes de prière devant vous, il les mélangera toutes, puis il descendra et remettra à chacun une carte de prière. De cette manière le garçon qui les mélangera n’aura rien à voir avec telle carte de prière qui est distribuée. Et puis, quand je viens à la réunion, on ne sait jamais par où la ligne de prière va commencer. On peut commencer à cinquante ; on peut commencer à vingt ; on peut commencer à dix ; on peut commencer à un ; on peut commencer à cent et aller en descendant, juste d’une façon ou d’une autre. Tout celui qui a déjà assisté aux réunions (Je pense que c’est le cas pour vous, frères) sait que c’est la vérité. Et ainsi donc, vous n’êtes pas alors obligé d’avoir une carte de prière, si vous pouvez simplement avoir la foi. Généralement, environ dix personnes sont guéries dans l’auditoire quand une seule est guérie à l’estrade, si simplement vous avez la foi et croyez.

[35] Maintenant, Saint Jean chapitre 12, verset 20 : Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda… et lui dirent avec instance : Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, dans Hébreux 13.8, il est dit : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Bon, je vais tirer de cela un sujet intitulé comme ceci : Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Eh bien, combien voudraient Le voir ? Faites voir vos mains, juste combien maintenant ? Merci de l’intérêt que vous manifestez pour voir notre Seigneur Jésus.

[36] A présent, comme je vous l’ai dit, je crois que la Bible est la Parole de Dieu et Elle doit être exactement ce que Dieu dit, et Dieu doit tenir chaque promesse, sinon ce n’est pas la Parole de Dieu. Voyez-vous, si cela–si cela… S’Il ne tient pas Sa promesse, alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Dieu ne peut pas être Dieu et faire une promesse pour ne pas la tenir ensuite. Voyez-vous ? Non, non. Ce serait un homme. Ce serait un livre fait par l’homme. Mais le Livre de Dieu est la Parole de Dieu.

[37] Bon. Eh bien, ces Grecs avaient entendu parler de Jésus, mais ils ne L’avaient jamais vu. Et ils sont venus auprès de l’un des disciples de Jésus, qui s’appelait Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et ils ont dit : «Seigneur, nous voudrions voir Jésus. » Eh bien, il était serviteur de Jésus. Aussi les a-t-il amenés devant Jésus et leur a-t-il montré Jésus. Eh bien, la Bible dit ici (C’est Paul qui écrit dans Hébreux 13.8) que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous tous cela ? Très bien. Eh bien, si ces Grecs ont voulu voir Jésus (et vous voulez voir Jésus), et que l’un des serviteurs de Dieu les a amenés et leur a montré Jésus, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi le serviteur de Dieu ne peut-il pas vous Le montrer aujourd’hui, s’Il est le même ? « Eh bien, dites-vous, mais Il est mort. » Oui, mais Il est ressuscité, voyez-vous ? Il n’est pas mort, Il est vivant. Voyez-vous ? Il n’est pas mort, Il est vivant. Maintenant, Son corps physique (C’est-à-dire la chair) fut amené au Ciel dans la Présence de Dieu et il est assis sur le Trône de Dieu. Et le Saint-Esprit est revenu (Lequel était l’Esprit de Christ) et Il vit dans l’Eglise. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? Eh bien, si nous posions cette question : « Monsieur, pouvons-nous voir Jésus ? » Et maintenant, si Jésus, le…

[38] Moi, en tant que missionnaire, je voyage partout à travers le monde. Et j’étais juste à Bombay, en Inde, il n’y a pas longtemps, où j’ai été reçu dans le temple des jaïns, la religion jaïn. Et dix-sept différentes religions étaient représentées dans ce temple cet après-midi-là pour me parler. Et chacune d’elles était opposée au christianisme. Pensez-y donc. Eux adorent des idoles, des animaux, et certains d’entre eux croient dans la réincarnation, c’est-à-dire que vous mourez étant une chose, et vous revenez étant une autre. C’était la plus terrible des confusions que vous n’ayez jamais vue. Mais quand notre Seigneur Jésus est entré en scène, cela régla le problème. J’ai pris ce même texte ce soir-là devant cinq cent mille personnes. Ça fait un demi-million de personnes assises comme dans un très grand stade, un amphithéâtre. Et j’ai pris ce même texte là où des mahométans, des bouddhistes, des sikhs, des jaïns – oh ! la la ! – toutes les différentes sortes que vous pourriez vous imaginer... et les rajahs étaient assis sur des oreillers en soie. Le maire de Durban était là, et–et le fils du Mahatma Gandhi était là, et–et, oh! bien des gens.

[39] Et là, quand le Saint-Esprit a commencé à révéler aux gens… Et alors, un homme est venu… Et ils pensaient que c’était de la télépathie. Puis, un aveugle est venu à l’estrade avec sa carte de prière ; c’était la quatrième personne. Et j’ai eu une vision montrant qu’il allait être rétabli. Et j’ai défié chaque religion qui était représentée là à venir lui redonner la vue. J’ai dit : «Si ceci est de la télépathie, vous, venez lui redonner la vue. » J’ai dit : «Pourquoi ne venez-vous donc pas ? Le prêtre mahométan, pourquoi ne venez-vous pas ? » J’ai dit : « Vous pensez… Je ne pourrais… rien… Pour rien au monde je ne dirais cela. J’aurais peur de dire cela. Mais je viens d’avoir une vision selon laquelle il a recouvré la vue. Maintenant, si cela n’arrive pas, alors je suis un faux prophète. Si cela arrive, combien vont accepter Christ comme Sauveur ? » Pratiquement une multitude de mains… J’ai dit : « Approchez, monsieur. » Et je lui ai dit qu’il était un… qu’il était aveugle depuis tel nombre d’années, et qu’il était un mendiant et tout, et tout en rapport avec le nombre de ses enfants et ainsi… C’était exact, mais ils ont continué à croire que c’était de la télépathie, comme une lecture des pensées. Voyez-vous ? Et alors j’ai dit : « Eh bien, la lecture des pensées, cela… Je ne sais rien de la psychologie. » J’ai dit… Et tout celui qui connaît la psychologie n’appellerait jamais cela de la psychologie. Ainsi donc les gens… J’ai dit : « Maintenant, si tel est le cas, vous, professeurs de psychologie, venez ici et faites-lui recouvrer la vue. » C’était un groupe vraiment silencieux.

[40] J’ai dit–j’ai dit : « Vous les mahométans, votre religion est prédominante dans le monde. » C’est juste. Les mahométans sont plus nombreux que toute autre religion. Et j’ai dit : «Pourquoi alors vos prêtres ne montent-ils pas ici pour lui faire recouvrer la vue ? » J’ai dit : « Qu’en est-il de vous, bouddhistes ? » Bouddha a vécu il y a environ deux mille trois cents ans, un philo… chinois, ou plutôt un philosophe japonais. J’ai dit : « Eh bien, pourquoi ne venez-vous pas lui faire recouvrer la vue ? » J’ai dit : « Cet après-midi, j’étais dans le temple des jaïns. C’est là que se trouve (comme le pape) leur homme le plus élevé. Venez, faites-lui recouvrer la vue. Et je me joindrai à votre religion. » Personne ne dit mot. J’ai dit : « Qu’est-ce qui vous arrive ? » Voyez-vous ? J’ai dit : « Eh bien, si c’est de la télépathie, alors venez. Vous êtes des maîtres en la matière. Moi, je ne le suis pas. Venez, faites-lui recouvrer la vue. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Si Mahomet est… Quelqu’un doit avoir raison, et quelqu’un doit avoir tort. Nous ne pouvons pas tous avoir raison. » C’est vrai.

[41] J’ai dit : « Que le Dieu qui est le Dieu de la création crée la vue pour lui. Alors nous saurons si c’est vrai ou pas. » Et j’ai dit : « Je ne dirais pas cela si je n’avais pas déjà vu qu’il allait recouvrer la vue. » Mais j’ai dit : « Il va la recouvrer. Si cela n’arrive pas, alors chassez-moi de l’Inde. Je suis un faux prophète. S’il recouvre la vue, recevez-Le. » Je lui ai fait signe de s’avancer là. Je n’avais pas fini de prier que l’homme se mit à crier. Il voyait aussi bien que moi, comme n’importe qui d’entre eux. Certainement. Et alors, les gens avaient… Je ne pouvais même plus sortir du bâtiment et tout. Ils avaient – ils avaient même des milices là, oh! je pense mille cinq cents, mille six cents soldats. Avant que je puisse même parvenir à la voiture, deux heures plus tard. Et… Et qu’est-ce, mes amis ? Dieu, si jamais Il a été Dieu, Il reste toujours Dieu. Et s’Il n’est pas le même Dieu, alors il y a quelque chose qui cloche. Il ne pouvait pas être Dieu dès le départ. Ainsi… Voyez-vous ? Ainsi, Il–Il–Il doit demeurer à jamais le même.

[42] Bon, bon, si nous disions : « Monsieur, nous voudrions voir Jésus. »… Eh bien, si je disais aux luthériens ici ce soir : « Que pensez-vous de cela ? » « Oh ! certainement. Je crois qu’Il est le même. » Les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les catholiques, que sais-je encore, tous diraient : « Oui, Il est dans notre église, et nous L’avons. Il est à nous. Il est–Il est notre Dieu. Il est–Il est avec nous. » Eh bien, maintenant, moi aussi, je crois cela. Je vais croire cela avec vous. Mais à présent, juste une minute. Il n’y a qu’un seul moyen pour confirmer cette chose. Il n’y a qu’un seul moyen pour le savoir de façon correcte : c’est en découvrant ce qu’Il était hier. Voyez-vous ? Tout ce qu’Il était hier, Il doit l’être aujourd’hui. Est-ce juste ? Voyez-vous, ce n’est pas si…

[43] Eh bien, nous n’irions pas en ville pour voir un homme, pour regarder tout autour… Nous dirions : « Jésus-Christ est avec nous. » Nous n’irions pas en ville pour voir un homme vêtu d’une robe, ayant des cicatrices de clous à la tête, ou plutôt des empreintes d’épines et des cicatrices de clous dans sa main. N’importe quel hypocrite pourrait faire cela. Voyez-vous, voyez-vous ? Il faut la Vie en lui pour faire cela, voyez-vous, Sa Vie. La vie de l’homme… Jésus a dit ici dans Saint Jean : « Celui qui croit en Moi, les… (Saint Jean 14.12), celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. » En effet, Sa Vie… Si nous étions l’arbre-pécheur et que nous ayons l’Arbre-Christ en nous, alors cette vie produirait des fruits, exactement comme le pêcher avec le poirier et ainsi de suite, le pommier avec quoi que ce soit d’autre. Est-ce juste ? Vous voyez, il vous faudrait voir ce qu’Il était hier. Maintenant, Paul, en parlant ici, parlait d’hier, ce qui signifie l’Ancien Testament. Ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui et Il le sera éternellement. C’est l’Ancien Testament, le Nouveau Testament, et éternellement : le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous ?

[44] Maintenant, qu’était-Il hier ? Maintenant, si hier Il était un–s’Il était un homme important et riche, aujourd’hui Il sera un homme important et riche. Mais quand Il est venu hier, nous voyons qu’Il n’avait même pas un endroit où reposer Sa tête. C’est juste. « Les oiseaux du ciel ont des nids, les renards ont des tanières ; mais Moi, Je n’ai même pas un endroit où reposer Ma tête. » Il–Il avait cela… Quand Il est venu dans le monde, Il a emprunté un sein pour naître. On n’avait pas de berceau où Le coucher, aussi Le coucha-t-on dans une caisse de foin. Quand Il est mort, Il fut cloué à un arbre romain sous la peine capitale. Il n’avait qu’une seule tunique à porter. Elle avait été faite pour Lui, elle avait été tissée sans couture. Il a dû emprunter une tombe pour y être enseveli. Donc, personne d’entre nous ne connaît une situation aussi malheureuse. Il est venu pour montrer ce que Dieu était. Tout ce qui est distingué et hautain n’est pas Dieu. Dieu est simple et humble. C’est ce qui a fait de Lui Dieu, voyez-vous, quelque chose qui s’humilie, pas ceux qui s’élèvent… Ainsi, Dieu ne demeure pas dans l’arche… la hiérarchie et tout. Il demeure dans l’humilité. Le chemin pour monter est en bas. Humiliez-vous et vous serez élevé ; élevez-vous et vous serez humilié. C’est juste. Voyez-vous ? Dieu sait comment le faire. Vous devez donc vous rappeler cela ; humiliez-vous devant Dieu. N’essayez pas de penser vos propres pensées ; pensez Ses pensées à Lui. Voyez-vous ?

[45] Et toute l’armure du chrétien est donc invisible. Le chrétien regarde à ce qu’il ne voit pas physiquement. Maintenant, suivez. Voilà la seule manière pour vous d’être un chrétien. Vous devez croire Dieu que vous ne voyez pas. Voyez-vous? Maintenant, écoutez. Suivez ici. Toute l’armure du chrétien, c’est l’amour, la joie, la foi, la longanimité, la patience, la douceur, la gentillesse : le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Toutes ces choses sont invisibles ; elles sont invisibles. Mais les choses invisibles, ce sont là les choses réelles : les choses invisibles.

[46] Maintenant, nous allons considérer Jésus. Nous connaissons tous Sa naissance, comment Il fut annoncé depuis le jardin d’Eden, à savoir que la Semence de la femme devrait écraser la tête du serpent, et que celui-ci Lui blesserait le talon et ainsi de suite. Maintenant... Mais quand Il est venu, Il était né dans une crèche et Il a été élevé dans un foyer humble. Et ensuite, Il est allé vivre avec certaines personnes : Marthe, Marie et Lazare. Et à l’âge de trente ans, Jean le baptiseur L’a baptisé dans le fleuve Jourdain. Et Dieu est descendu sous la forme du Saint-Esprit, dans le Saint-Esprit sous la forme d’une colombe, et Il est entré en Lui et a demeuré en Lui.

[47] Maintenant, souvenez-vous, Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Est-ce vrai ? Très bien. « Ce n’est pas Moi, a dit Jésus, qui fais les oeuvres, mais Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres. » Eh bien, si vous notez les Ecritures, dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Eh bien, souvenez-vous, non pas ce qu’Il entend le Père dire, mais ce qu’Il voit faire au Père. C’est pourquoi, Jésus n’a jamais rien fait avant que Dieu ne Lui ait d’abord montré par une vision ce qu’il faut faire. Si ce n’était pas le cas, c’est que les Ecritures sont fausses. Saint Jean 5.19 dit : « En vérité, Je vous le dis (cela veut dire absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement ; car le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi J’agis. » En d’autres termes, Il jouait tout simplement dans un drame ce que Dieu le Père Lui montrait de faire, car Dieu était en Christ. Maintenant, dans Matthieu 3 il est dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé », quand Il descendait, une voix est sortie de là, de Dieu, qui descendait comme une colombe. Jean a témoigné avoir vu cela. Et une voix est sortie de là, disant : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui–en qui Je me plais de demeurer. » Et si je devais le rendre de manière à ce que vous puissiez mieux le comprendre, car les premiers traducteurs de la version Roi Jacques… Si vous prenez le grec original, il dit ceci : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer. » Mais vous voyez, c’est la même chose. « En qui Je me plais de demeurer. » Voyez-vous ? « Je me plais de demeurer dans Mon Fils. » Alors Il est devenu Emmanuel, Dieu avec nous.

[48] Bon, bon, dans… Maintenant, Saint Jean, c’est là que j’ai lu cela, Saint Jean 12.20. Maintenant, retournons dans Saint Jean et commençons... Et ce soir, restons tout simplement dans Saint Jean, pour montrer ce que les Ecritures disent à Son sujet dans Saint Jean. Maintenant, nous allons voir si nous pouvons découvrir ce soir ce qu’Il était. Demain soir, nous irons un peu plus en profondeur de cela, et le soir suivant, nous allons tout simplement continuer. Remarquez maintenant. Saint Jean, que… Nous lisons le chapitre 12. Retournons maintenant pour lire le chapitre 1. Eh bien, il est dit : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. » Maintenant, pouvez-vous saisir cela ? «Au commencement était la Parole. » Maintenant, qu’est-ce qu’une parole ? Une parole est une pensée exprimée. Vous devez d’abord penser cela avant de le dire. Voyez-vous ? Et « au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu ». Et si la Parole a été une fois Dieu, Elle est toujours Dieu. Comprenez-vous cela ? « Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Saint Jean chapitre 1 : « La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » La Parole de Dieu a été faite chair parmi nous en Jésus-Christ. Croyez-vous cela ? Il était la Parole de Dieu faite chair. Bon.

[49] Et Jésus a dit dans Saint Jean chapitre 1, et aussi au chapitre 10, verset 37, Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. » En d’autres termes, ce que le Père avait dit qu’Il était, s’Il ne faisait pas cela, alors ne croyez pas en Lui. C’est tout simplement raisonnable. Voyez-vous ? Et dans Saint Jean 5.39, il est dit : « Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle ; et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » En d’autres termes, Il était la Parole vivante. Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Oh ! combien j’aime aborder cela : la Parole de Dieu rendue manifeste, en d’autres termes, révélée, la Parole de Dieu révélée. En d’autres termes, Il était la Personne en qui Dieu habitait pour révéler Sa Parole. Christ a manifesté ce dont parlait la Parole. Amen. Vous y êtes. Christ était l’expression de la Parole écrite. Christ a exprimé cela. Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit à ces pharisiens, aux conducteurs religieux de Son jour, Il a dit : « Espèce d’hypocrites, a-t-Il dit, si le soleil en se couchant est radieux, vous dites que demain il fera beau. Quand il est d’un rouge sombre, vous dites qu’il y aura de l’orage. » Il a dit : « Vous savez discerner l’aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner le signe du temps. Car si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. » Voyez-vous ? Ils avaient la religion, (oh ! la la !), tout un tas. Mais ils manquèrent de Le reconnaître comme le Messie, parce que…

[50] Eh bien, vous savez qu’Il n’est pas venu d’une manière autre que prévue. Il est venu exactement de la manière que la Parole avait prédite, mais pas d’après ce que eux pensaient. Eux, ils avaient cela d’une autre façon. Mais Lui, Il est venu exactement tel que la Bible avait prédit qu’Il viendrait. Seulement, eux avaient une fausse interprétation de la Bible. Je me demande tout simplement s’il n’en serait pas encore ainsi. Sans doute que ce que… Il y a–il y a trop de différentes interprétations de la chose. Vous pouvez donc voir qu’il doit y avoir quelque chose qui cloche quelque part. Certains disent : « La guérison divine n’existe pas. » D’autres disent : « Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’était tombé que sur les douze apôtres. » Et – et d’autres disent une chose… Il doit y avoir quelque chose de vrai et quelque chose de faux quelque part. C’est juste.

[51] Et, souvenez-vous, avant que vous ne puissiez avoir… Si vous avez un faux dollar (c’est-à-dire une contrefaçon d’un dollar)… Avant qu’on ne fasse ce faux dollar, il doit y avoir un vrai dollar à partir duquel celui-là est fait. Si ce n’est pas le cas, alors celui-là est l’original... [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Il doit y avoir une véritable religion à partir de laquelle l’autre est faite. C’est tout à fait juste. Chacune d’elles a commencé à la Pentecôte, mais elles ont simplement pris différentes voies et se sont éloignées de la Parole. Et c’est la raison… Aujourd’hui, comment pouvons-nous nous attendre à ce que Dieu accomplisse quelque chose et ramène l’Eglise à une expérience de la Pentecôte, alors que nous renions le fait même qu’Il accomplit cela ?

[52] Comme je l’ai souvent dit : « C’est… A quoi bon nourrir un canari de vitamines C pour qu’il ait des ailes fortes et robustes et un bon plumage, ensuite le garder dans une cage ? » Cela ne servirait à rien, n’est-ce pas ? Certainement. Si vous le nourrissez de vitamines et que ses ailes deviennent fortes, lâchez-le, laissez-le voler. C’est ce que nous devons faire. Nous avons besoin des canaris qui volent. C’est juste. Lâchez-les, et ces choses que nous croyons au sujet de Dieu, utilisons cette foi. Certainement, certainement. Croyons cela. Ne Le clouez pas derrière pour dire : « Non, les jours des miracles sont passés. » Non, ce n’est pas le cas. Ils sont passés pour ceux qui croient qu’ils sont passés. Mais pour ceux qui sont avisés, les choses sont différentes. Il n’y a pas longtemps, un homme m’a dit, il a dit : « Peu m’importe ce que vous dites, combien de personnes vous pouvez montrer, a-t-il dit, je ne croirai toujours pas à la guérison divine. Bien sûr que non. » J’ai dit : « Certainement pas. Ce n’était pas pour les incroyants ; c’était seulement pour les croyants. » C’est tout. C’est uniquement pour ceux qui croient. C’est tout.

[53] Bon, nous voyons maintenant que Jésus est venu pour manifester la Parole. Eh bien, c’est ce qu’Il était hier. C’est ce qu’Il est aujourd’hui. C’est ce qu’Il sera éternellement : la Parole de Dieu révélée. Est-ce le meilleur mot ? Pensez-y, hum ! La Parole de Dieu manifestée, qui a montré que c’est la vérité. Et tout ce que Dieu a dit qu’Il ferait, Il l’a fait. Tout ce qui était écrit dans la Bible et qu’Il devait faire, Il l’a fait, très exactement, car Il était la Parole manifestée. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que toutes ces promesses se rapportent à cette génération-ci, pourquoi ne serait-Il pas le même aujourd’hui pour manifester chaque chose que la Parole de Dieu a promise? Voyez-vous ? Cela doit exactement être pareil, car c’est ce qu’Il était à l’époque ; c’est ce qu’Il est aujourd’hui ; c’est ce qu’Il sera éternellement : la Parole de Dieu manifestée. Amen. Même dans le glorieux Millénium, Il sera toujours la Parole de Dieu manifestée. Oh ! combien cela devrait enflammer notre foi, voyez-vous, de savoir que c’est là. Et s’Il est le Saint-Esprit pour briller sur cette Parole…

[54] Or, la Parole est une Semence. Eh bien, beaucoup d’entre vous, frères, qui êtes – êtes ici, je pense que vous êtes des fermiers. Et si vous plantez une semence et que le lendemain matin vous alliez la déterrer pour dire : « Mon maïs ne pousse pas encore », vous la remettez et la recouvrez ; le matin suivant, vous voyez encore si elle pousse, elle ne poussera jamais comme cela. Non, non. Chaque fois que vous la déterrez, vous retardez la chose. N’est-ce pas vrai ? Que faites-vous ? Vous savez que la terre a été créée pour faire pousser le blé (Est-ce juste ?), ou plutôt la–ou plutôt la–la semence. Et quand vous plantez la semence, vous la confiez à la terre, et puis vous l’oubliez. C’est Dieu qui fait le reste. Eh bien, c’est ce que vous faites avec la Parole de Dieu. Vous La plantez simplement. Ne La déterrez pas. Continuez simplement à La croire. Confiez-La à Dieu. C’est Lui qui La fera croître. C’est juste. Voyez-vous ? Chaque promesse que Dieu fait, plantez-la simplement–simplement dans votre coeur et dites : « Elle est mienne. C’est Dieu qui me l’a donnée. » Voyez-vous ? Maintenant, il se peut que vous ne voyiez aucun résultat dans l’immédiat. Vous ne voyez jamais une récolte de blé aussitôt que vous plantez votre blé, mais potentiellement elle est là. Tant que vous le laissez tranquille et continuez et l’arrosez, il–il croîtra. Ne vous inquiétez pas là-dessus. Cela prendra… Si c’est une semence fécondée… Et chaque Parole de Dieu est fécondée par Dieu Lui-même. Dieu est dans la Parole, cela va donc croître. Vous êtes sûr que ça croîtra. Vous y êtes. Nous devons prendre Sa Parole, L’accepter, La croire, La confier, et Elle croîtra. C’est juste. Ne continuez donc pas à La déterrer. Vous allez La gâcher. Vous allez gâcher votre récolte chaque fois que vous faites cela. Confiez-La simplement à Dieu et croyez-La.

[55] Eh bien, c’est comme par exemple… Disons par exemple que j’étais ici quelque part abandonné au sommet de la montagne, n’ayant rien à manger. Et avant que je ne puisse avoir quelque chose à manger…Une miche de pain sauverait ma vie, et disons que le prix d’achat d’un pain est de vingt-cinq cents. Eh bien, je dirais… Quelqu’un vient et dit : « Qu’y a-t-il, Frère Branham ? » « Je crève de faim. Je vais mourir. » « Pourquoi ? » « Je n’ai pas de pain. » Eh bien, vous diriez : « Pourquoi ne vous procurez-vous pas du pain ? » « Je n’ai pas d’argent. » « Eh bien, une miche de pain coûte vingt-cinq cents. » « Oui, monsieur. Mais je n’ai pas vingt-cinq cents. » Voyez-vous ? Eh bien, vous diriez : « Voilà, Frère Branham, prenez ces vingt-cinq cents et procurez-vous un pain. » Oh ! la la ! Je danserais simplement – je danserais simplement un peu de gigue tout autour. Pourquoi ? Je peux être tout aussi heureux avec la pièce de vingt-cinq cents dans ma main pour acheter le pain que je le serais avec un pain, car j’ai de quoi acheter du pain. Juste comme... Voilà la boutique. Tout ce que j’ai à faire, c’est déposer cela là et j’ai le pain. Je peux donc être tout aussi heureux avec la pièce de vingt- cinq cents dans ma main que je le serais avec le pain, parce que c’est le prix d’achat du pain.

[56] Quelle est donc l’évidence de votre guérison quand vous y croyez ? Peu importe ce qui arrive… Vous dites : « Je ne me sens pas mieux. Je ne… » Cela n’a rien à voir avec la chose. Vous avez le pouvoir d’achat, vous y croyez. Mettez-vous donc simplement à danser un peu de gigue, en disant : « Gloire à Dieu! Je vais être bien portant, car j’ai de quoi acheter du pain. » Vous y êtes. Voyez-vous ? Eh bien, personne ne peut vous guérir, parce que vous avez déjà été guéri. Combien savent que la Bible enseigne cela ? Vous avez déjà été guéri. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Voyez-vous ? Eh bien, aucun homme ne peut vous guérir. Et vous ne pouvez pas… Si Jésus se tenait ici Lui-même, Il ne pourrait pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Voyez-vous ? C’est tout à fait exact. Vous devez croire cela.

[57] Eh bien, quand Il s’est rendu manifeste, et voyez ce qu’Il était hier… Amenons cela juste un peu plus loin. Eh bien, nous savons que les prophètes de l’Ancien Testament… Dieu a toujours amené Son peuple à croire Ses prophètes. Nous le savons, n’est-ce pas ? En effet, la Bible déclare que la Parole de Dieu (La Parole qui était donc Dieu) venait aux prophètes. Est-ce juste ? La Parole de l’Eternel venait aux prophètes. La Parole de l’Eternel est venue à Jérémie. La Parole de l’Eternel est venue à Moïse. La Parole de l’Eternel est venue de différentes façons aux prophètes ; c’étaient eux qui avaient la Parole de Dieu. Et eux, en L’ayant, ils L’ont manifestée, voyez-vous. Ils L’ont manifestée parce qu’Elle venait à eux. Ils L’avaient ; ils La proclamaient ; ils annonçaient exactement ce qui arriverait, et cela arrivait. Et c’est ainsi que les gens savaient qu’ils étaient des prophètes. Maintenant, saisissez-vous cela ? Voyez-vous, la Parole venait aux prophètes, une portion, pas le tout, juste une partie de cela venait au prophète. Et il exprimait exactement ce que la Parole était, et cela arrivait exactement tel qu’il l’avait dit. Et Dieu a dit : « Si quelqu’un parmi vous est spirituel ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui dans des visions, Je lui parlerai par des songes. Et si ce prophète prophétise et que ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. » C’est la Parole en lui. Saisissez-vous cela ? « Mais s’il prophétise et que cela n’arrive pas, alors ne craignez pas ce prophète, car Je ne suis pas avec lui. » Mais, voyez-vous, si cela s’accomplissait, alors cela confirmait que c’était la Parole de Dieu dans le prophète. Il disait cela, et cela arrivait. Eh bien, ils devaient toujours croire leurs prophètes.

[58] Eh bien, dans Deutéronome chapitre 18, Moïse, qui a donné la loi à Israël, a dit… leur a parlé du temps de la fin. Et il a dit : « L’Eternel, votre Dieu, suscitera du milieu de vos frères un prophète comme moi. Quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple. » Eh bien, cela… Ainsi, nous savons qu’il parlait du Messie; en effet, tout du long les gens ont même demandé à Jean : « Es-tu ce Prophète-là ? Es-tu ce Prophète-là ? » Ils ont continué à demander : « Es-tu ce Prophète-là ? » Voyez-vous ? C’est parce qu’ils savaient que ce Prophète allait venir. Eh bien, le dernier prophète de l’Ancien Testament, c’était Malachie, quatre cents ans et quelques avant la Venue de Christ. Puis tout d’un coup, Christ vient sur la scène ; et Il est baptisé sur... dans le Jourdain par Jean. Le Père descend dans la forme du Saint-Esprit et entre en Lui. Il va dans le désert pendant quarante jours pour être tenté par le diable, puis Il revient avec Son ministère. Observons ce qu’Il était. Maintenant, nous voyons ce qu’Il était. Nous avons vu ce qu’Il était dans les prophètes. Maintenant, nous allons voir ce qu’Il est… ce qu’Il était hier ; puis, comme l’a dit Paul, aujourd’hui ; ensuite nous verrons ce qu’Il sera éternellement. Voyez-vous ?

[59] Eh bien, Le voici venir. La première chose que nous Le voyons faire… Il y avait un homme du nom de Simon, et il avait un frère du nom d’André. Et André assistait à la réunion de Jean, et il… Jean a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Et André est allé avec Lui. Et il était tout à fait convaincu que c’était là le Messie. Il est donc venu et a parlé à son frère pêcheur, Simon (que nous connaissons sous le nom de Pierre), il lui a parlé, disant : « J’ai trouvé le Messie. Viens Le voir. » Je peux imaginer… Arrêtons-nous juste un peu pour voir ce que Simon a dû penser. Il a dit : « Eh bien, attends une minute là. Eh bien, je suis un lecteur de la Bible. Avant sa mort, mon vieux père m’a dit : ‘Fiston, il y aura toutes sortes d’histoires avant la Venue du Messie, car il y a toujours un tas de faussetés qui s’élèvent pour contrebalancer ce qui est–ce qui est juste.’ » (Nous le savons, c’est dans tous les âges.) Eh bien, il a dit : « Eh bien, il y aura toutes sortes de gens qui voudront être des messies. » (C’est Jésus, le Sauveur…) Il a dit : « Il y en aura beaucoup, mais, a-t-il dit, ne sois pas séduit. Reste avec la Parole, car ce Messie sera ce Roi-Prophète. Tu Le reconnaîtras parce qu’Il accomplira le signe du prophète. Tu vois ? Car Moïse… Nos Ecritures nous disent que le Messie qui sera suscité du milieu de nous sera un prophète comme lui. La Parole de Dieu sera avec Lui. Il manifestera la Parole de Dieu.» Amen.

[60] Saisissez-vous cela ? La Parole de l’Eternel serait avec Lui, car Il serait un Prophète, et Il manifesterait la–la Parole de l’Eternel. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit : « Vous sondez les Ecritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas ces oeuvres-là, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, Moi, étant un Homme, croyez les oeuvres que Je fais afin que vous soyez sauvés. » Parfait…

[61] Eh bien, ils attendaient que ce prophète soit suscité. Et quand… Evidemment, André est arrivé en courant et lui a dit… Oh! il se pourrait qu’il se soit dit : « André, tu as perdu la tête. » Alors, un jour, il est allé pour voir Jésus sur la berge. Et quand il est entré dans la Présence de Jésus… Eh bien, rappelez-vous, Simon (il s’appelait alors Simon)… Mais quand il est entré dans la Présence de Jésus pour la première fois (Jésus ne l’avait jamais vu. Maintenant, observez-le donc.), dès qu’il est entré dans Sa Présence, Jésus l’a regardé et a dit : « Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas. » Oh ! la la ! il a été pris. Oh! non seulement Il savait qui il était, mais Il connaissait son vieux père qui était un homme pieux. Un prophète était donc là. Personne ne pouvait le nier. Il était là, faisant exactement la chose. Il le connaissait, et Il connaissait son père. Il a dit : « Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas. Mais Je t’appellerai… Désormais, Je vais t’appeler Pierre (ce qui signifie petite pierre, confession) » En effet, Pierre L’a confessé.

[62] Eh bien, il y en avait un qui se tenait là, du nom de–de Philippe, c’est lui au sujet de qui nous venons de lire qu’il a amené cet homme à Jésus. Il a vu cela et il s’est dit : « Dis donc, cela scelle la chose, parce que la Bible dit que ce Messie sera un prophète. Et Le voici. Nous Le voyons. » Il avait donc un ami avec qui il avait étudié la Bible, les anciens manuscrits, et il s’appelait Nathanaël. Ainsi, de l’endroit où Jésus prêchait, si vous avez déjà été là, ça fait environ quinze miles [environ 24 km] jusque de l’autre côté de la montagne où Nathanaël habitait. Philippe est donc parti et a fait le contour jusque-là ce jour-là. Et le lendemain matin, il a pris Nathanaël qui était en prière dans le jardin et il a dit : « Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Eh bien, ils… ils avaient étudié les Ecritures ensemble depuis leur jeune âge, ils fréquentaient la même église. Il a dit : « Eh bien, attends maintenant une minute. Juste une minute. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens, et vois. » « Quelque chose de ce genre peut-il venir…? » Eh bien, voilà une bonne–voilà une bonne réponse à donner à quelqu’un. Ne reste pas à la maison à critiquer la chose. Viens et vois. C’est encore valable aujourd’hui.

[63] « Viens voir par toi-même. » Les voici prendre le virage, faire le contour. Il a dit : « Maintenant, regarde, te souviens-tu de cet homme du nom de Simon, qui ne savait pas écrire son nom quand tu…? Il a acheté du poisson chez toi et tu ne pouvais pas donner… Il n’était pas en mesure de livrer un reçu. » « Oh! oui. Le fils de Jonas. » « Oui. Hier, il est venu devant le Messie ; en effet, nous sommes certains qu’Il est le Messie. Il ne l’avait jamais vu de toute Sa vie. Et Il a dit : ‘ Voici, ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Maintenant, regarde. Nous connaissons tous deux les Ecritures. Et notre Bible ne nous dit-Elle pas que le Messie sera un prophète ? Et Le voici, accomplissant la chose. »

[64] Oh! Philippe ne pouvait pas croire cela, plutôt Nathanaël. Il est donc entré dans la Présence de Jésus. Et quand il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a directement regardé et a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude », en d’autres termes, un homme juste. Et cela l’a étonné. Il a dit : « Rabbi (ce qui signifie Maître), Rabbi, quand m’as-Tu connu ? Tu ne m’as jamais vu. Eh bien, je–je viens d’un autre point du pays. Je viens d’arriver ici. Tu ne m’as jamais vu. Comment sais-Tu que je suis un homme juste ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Quels yeux ! Vous savez ce que l’étudiant de la Bible a dit ? Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Pourquoi ? Il a vu qu’Il était exactement la manifestation de la Parole de Dieu. Quatre cents ans sans prophète, et voilà Il se tenait là, exactement ce que la Bible disait qu’Il ferait. « Rabbi (Maître), Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. » Jésus a dit : « Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois ? Alors viens et suis-Moi. Tu verras des choses plus grandes que celle-ci. » Voyez-vous ? Très bien. Oh! ça, c’était Jésus hier.

[65] Maintenant, il n’y a que trois races de gens dans le monde entier, si nous croyons la Bible. Oh! je sais que les gens prétendent qu’il y en a plusieurs, mais suivez. Nous sommes tous issus de… Après la destruction du monde antédiluvien, lorsque le monde fut détruit par l’eau (c’est ce que nous croyons en tant que chrétiens), Noé avait trois fils : Cham, Sem et Japhet. Et nous venons tous de ces trois garçons, forcément. Et maintenant, si vous remarquez bien, c’est Pierre qui a reçu les clés du Royaume. Et c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Eh bien, c’est Pierre qui avait les clés du Royaume. Le jour de la Pentecôte, il a ouvert l’Evangile aux Juifs. Dans Actes 7, il L’a ouvert aux Samaritains. Philippe est allé prêcher aux Samaritains, seulement… Ils avaient cru, ils avaient seulement été baptisés dans le Nom de Jésus-Christ, et Pierre est descendu là et leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Puis dans Actes 10.49, il a ouvert l’Evangile aux Gentils, dans la maison de Corneille. Voyez-vous ? Vous les avez tous là, les descendants de Cham, Sem, Japhet (saisissez-vous cela ?), les trois races.

[66] Maintenant, deux races parmi elles attendaient le Messie. C’étaient les Juifs et les Samaritains. Mais nous les Anglo-Saxons, les Gentils, nous adorions des idoles, nous transportions une massue sur le dos et adorions des idoles. Nous n’attendions pas de Messie. Et Il n’a jamais fait cela devant un Messie… ou plutôt non, ce signe-là devant un homme des Gentils. Jamais, ce n’est pas écrit dans la Parole. Mais écoutez. C’était Son signe par lequel Il prouvait qu’Il était le Messie. Regardez ces Juifs fervents : Pierre, et qui d’autre pourrions-nous citer ? Beaucoup : la femme à la perte de sang qui toucha Son vêtement ; Zachée là-haut dans l’arbre, l’aveugle Bartimée dont la foi L’arrêta, et Il s’est retourné. Tous ces Juifs fervents. Il a démontré qu’Il était le Messie en étant le Prophète qui s’était manifesté.

[67] Bon, bon, nous voyons… Prenons-en deux. Nous allons prendre juste… Eh bien, nous allons laisser… Nous y reviendrons demain, et nous prendrons d’autres Juifs. Mais maintenant, ce soir, nous allons vers un Gentil, ou plutôt un Samaritain. Il y a une autre race qui attend un Messie. Maintenant, quand Il est sur la terre, Il doit se manifester à celui qui L’attend, nécessairement. Remarquez. Eh bien, par quoi s’est-Il fait connaître ici aux Juifs ? En révélant les secrets de leurs coeurs, en leur disant ce qu’ils avaient fait et ainsi de suite. Nous savons cela. Eh bien, cela a-t-il confirmé qu’Il était la Parole ? Combien croient cela ? Eh bien, vous qui notez les Ecritures, notez ceci. Hébreux chapitre 4, au verset 12, il est dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager jointures et moelles ; Elle discerne les pensées du coeur. » Est-ce juste, frères ? La Parole de Dieu discerne les pensées qui se trouvent dans les coeurs des gens. Il les a regardés et Il a connu leurs pensées. Est-ce juste ? Qu’était-ce ? C’était la Parole. La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du coeur. C’est pour cette raison que les gens ont su qu’Il était la manifestation de la Parole de Dieu. Ça, c’était Jésus hier.

[68] Eh bien, Il était en route pour Jéricho. Jérusalem est située sur la colline ; Jéricho est située dans une vallée. Il se rendait à Jéricho, mais Il avait besoin de passer par la Samarie. Eh bien, c’est la ville de Sychar. Il s’est arrêté. Il a envoyé Ses disciples chercher quelque chose à manger, ça devait être vers midi. Pendant leur absence, une jolie femme s’est amenée là. Elle avait une mauvaise réputation. Nous savons ce que cela signifie, une prostituée. Mais elle devait avoir été une bonne fille. Sans doute qu’elle était une bonne fille, mais peut-être qu’il y avait eu quelque chose qui l’a amenée dans cette condition-là. Peut-être que sa mère l’avait envoyée dans la rue quand elle était enfant. Vous savez, nous parlons tellement de la délinquance juvénile en Amérique. Il ne s’agit pas de la délinquance juvénile, il s’agit de la délinquance parentale. Des fois, une fille se comporte mal parce que sa mère ne lui fait pas faire ce qui est correct. C’est tout à fait exact, ainsi… Bien des fois, c’est la faute des parents, il ne s’agit pas des enfants, de la délinquance juvénile.

[69] Nous voyons donc ici cette jeune fille. Elle s’est amenée là. C’est une jeune femme peut-être au début de la vingtaine. Elle s’est amenée là… Eh bien, j’ai été en Orient. Je connais leurs coutumes. Cela ne change jamais. Eh bien, la raison pour laquelle elle n’était pas venue tôt puiser l’eau au puits avec les vierges, c’est parce que cela ne lui était pas permis. Elles ne se mettent pas ensemble. Ainsi, elle devait y aller plus tard. Ainsi, la voilà donc qui vient là vers midi. Et vous devriez voir comment elles transportent l’eau. Elles ont un énorme… Ce n’est pas un seau ; c’est–c’est une cruche en argile. C’est un… Cela a une capacité d’environ trois gallons [environ 11,35 l – N.D.T.], je pense, et cela a des anses. Et puis, ils ont un puits avec un treuil. Et ils prennent ces crochets et plongent ces grandes jarres, ils les font descendre, ils les remplissent d’eau et les remontent. Et j’ai vu des jeunes filles… Non, eh bien, les jeunes filles prennent position et mettent une de ces grandes cruches sur la tête, une sur chaque épaule ; et tout un groupe de filles marchent en bavardant, secouant la tête, se parlant l’une à l’autre, sans jamais déverser une goutte. Comment y arrivent-elles ? Je l’ignore. Elles le font encore ; elles parlent, juste comme les femmes savent le faire, vous savez. Elles vont donc là, entretenant vraiment une conversation et sans jamais déverser une petite goutte d’eau. Et elles le font encore.

[70] Eh bien, elle est venue puiser une cruche d’eau, elle s’est mise à le faire descendre. Eh bien, ce puits (il se trouve encore là), c’est juste… C’est celui que Jacob donna à son fils Joseph. Et ainsi, il offrait un petit panorama, à peu près comme cette estrade-ci. Et ce… Et il y a un mur tout autour, et il y a un puits public où les gens boivent. Ainsi, au moment où elle se mit à y faire descendre le seau, ou plutôt la cruche, elle a entendu Quelqu’un dire : « Femme, apporte-Moi à boire. » Et elle s’est retournée pour regarder.

[71] Eh bien, Il n’avait que trente-trois ans, mais Il paraissait en avoir cinquante. Savez-vous que la Bible dit cela ? Dans Saint Jean 6, quand Il a dit : « Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu. Vos pères ont mangé la manne dans le désert et ils sont morts. » Il a dit : « Mais Moi, Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu. Si un homme mange ce Pain, il ne mourra jamais. » Oh! ils ont continué à discuter de cela un petit moment. Et ainsi, alors ils… Il a dit… Il leur a parlé… Ils ont dit : « Tu dis que Tu as vu Abraham, alors que Tu n’as pas plus de cinquante ans ? » Il n’avait que trente ans, mais Son travail a dû Lui donner l’apparence de quelqu’un de cinquante ans. « Tu n’es pas un Homme de plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham ? » Ils ont dit : « Nous savons maintenant que Tu as un démon et que Tu es fou. » Un détraqué. Voyez-vous ? Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » Cela a réglé la question.

[72] Et Il était donc là, environ… Un jeune Juif assis juste là, en train d’observer. Ainsi, Il a dit : « Apporte-Moi à boire. » Et elle a dit : « C’est contraire à nos coutumes. » Ils avaient une ségrégation à l’époque, comme nous en avions dans le Sud, vous savez, entre les gens de couleur et les Blancs. Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, de... quelque chose. » Elle a dit : « Nous n’avons pas de relations, vous et nous. » Il a dit : « Femme, si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais une eau que tu ne viendras pas puiser ici. » Elle a dit : « Le puits est profond. » Voyez, des pensées toujours charnelles. « Le puits est profond. » Et elle a dit : « Tu n’as rien pour puiser. » Il a dit : « L’eau que Je donne, c’est la Vie Eternelle qui jaillit. » Ils ont le…?… Que faisait-Il ? Il était en train de contacter son esprit, voyez-vous, en train de contacter. Quand Il a décelé ce qu’était son problème… Combien savent ce qu’était son problème ? Elle avait eu cinq maris. Elle vivait avec le sixième. Il a dit : « Femme, va chercher ton mari, puis viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai pas de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai. » Il a dit : « Tu en as cinq… en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. »

[73] Eh bien, écoutez. Quand Il a fait cela devant ces Juifs, ces Juifs ont dit… ces grands souverains sacrificateurs et les enseignants de cette époque-là ont fait : « Hum ! » Ils devaient donner réponse à leur église. Cela se faisait, ils devaient donc dire quelque chose à leur assemblée. Ils ne pouvaient pas contourner la chose, car ils devaient affronter le problème. Il a donc fait : « Hum ! » Il a dit : « Cet homme est Béelzébul, le prince des démons, en d’autres termes un diseur de bonne aventure ». Il a dit : « C’est un diseur de bonne aventure. » Et tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est du diable. Il a donc dit–dit : « C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. » Très bien. Et quand il a fait cela, Il s’est retourné et a regardé ces Juifs. Il a dit : « Je vous pardonne. Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai d’avoir dit ceci, blasphémant contre la Parole de Dieu. Mais, a-t-Il dit, un jour (en d’autres termes) le Saint-Esprit viendra faire les mêmes oeuvres. Et un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné à un homme ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » Vous voyez donc où cela nous met. Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné. C’est le blasphème contre le Saint-Esprit. Quand ils L’ont vu se tenant là avec la… Il était la Parole et la Parole se manifestait exactement comme l’avait dit la Bible. Et ils ont dit : « Il est un diseur de bonne aventure. » Et vous savez ce qui leur est arrivé. Chacun d’eux était perdu. Exactement.

[74] Maintenant, Le voilà qui se tient là avec cette femme. Et Il a dit : « Va appeler ton mari. » Elle a dit : « Je n’en ai point. » Il a dit : « Tu as eu raison de dire cela. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Elle… Comment ? Considérez cette petite prostituée. Elle s’est retournée et elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. » Quelle différence! Cette femme, dans l’état où elle était, elle en savait plus sur Dieu que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis. (C’est vrai.) Observez. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous, les Samaritains, nous savons que le Messie va venir, Celui qu’on appelle Christ. Et quand Il viendra, ce sera là Son signe. » Oh ! la la ! Voilà ce qu’Il était hier. Voyez-vous, voyez-vous ? « Nous savons que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous dira ces choses. Et Toi, qui es-Tu ? » Et Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[75] Et qu’a-t-elle fait ? Elle a laissé sa cruche d’eau. Elle a couru dans la ville, et elle a dit : « Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même ? » Et les gens de la ville ont cru en Lui parce que la femme avait dit qu’Il lui avait dit ce qu’elle avait fait. Est-ce juste ? Eh bien, c’était là Jésus hier. Maintenant, il ne s’agissait pas de Sa robe. Les gens s’habillaient tous de la même façon. Il ne s’agissait pas de la façon dont Il arrangeait Sa barbe, ou dont Il peignait Ses cheveux. Tous arrangeaient cela de la même façon. Mais il s’agissait de la manifestation de la Parole de Dieu en Lui, par le discernement des pensées du coeur. Combien croient cela ? Eh bien, c’était là Jésus hier. Ce serait là Jésus aujourd’hui, n’est-ce pas ? Le même Jésus, le même Jésus qui était avec Moïse… Moïse a quitté l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que celle de l’Egypte. C’était là Jésus hier. Paul a dit : « Il est le même aujourd’hui et éternellement. » Comment cela ? Jésus est la Parole, la manifestation de la Parole, la Parole faite chair.

[76] Maintenant, pour terminer, je dirais ceci. Nous pourrions nous tenir ici toute la nuit, mais nous ne terminerons jamais cela, parce qu’il s’agit de toute la Bible, c’est juste contenu là. Voyez-vous ? Maintenant, rappelez-vous, c’était la fin de la dispensation des Juifs et des–des Samaritains. Cela–cela a marqué leur fin. Or, cela faisait trois, il s’agissait là des descendants de Cham et de Sem. Eh bien, qu’en est-il de la descendance de Japhet, de ce peuple-ci, des Gentils ? Eh bien, nous, nous n’attendions pas de Messie. Mais eux, pendant quatre mille ans, croyaient qu’Il allait venir. Et quand Il est venu, ils n’ont pas cru en Lui. Et Il a accompli le signe du Messie pour prouver qu’Il était le Messie, et ces Juifs qui avaient été ordonnés à la vie ont cru cela.

[77] Considérez cette petite prostituée. Eh bien, elle était restée en dehors de leurs églises, peut-être formalistes, froides et guindées, qui ne lui faisaient aucun bien. Mais comme elle était prédestinée à la Vie Eternelle, dès que cette chose a été faite, elle a vite reconnu Cela. Qu’était-Ce ? Cette Lumière… cette semence a été vivifiée. Oui. « Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi, et nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. » Amen. Vous y êtes. Mais dès que cette Lumière a brillé, qu’a-t-elle dit ? Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que le Messie viendra et qu’Il fera cette chose. Et quand Il viendra… » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Eh bien, ce n’était pas correct pour elle d’entrer dans la ville, mais essayez de l’arrêter. Peu importe ce qu’elle était, essayez une fois de l’arrêter. C’est comme essayer d’éteindre une maison en feu par un jour de grand vent. Oh! elle avait un témoignage. Elle connaissait la Parole, et elle a dit : « Le Messie est là, Il m’a dit ce que j’ai fait. Sondez les Ecritures. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Et les gens ont dit : « C’est ça. ». Et ils ont cru en Lui. Il n’a plus répété cela. Il a juste fait cela à cette seule femme, Il lui a montré cela. Et tous les gens de la ville ont cru en Jésus parce que la femme avait dit cela. Oh ! la la !

[78] Eh bien, Il n’a plus accompli des miracles là-bas. Il s’en est allé, car Il savait que Philippe viendrait aussitôt accomplir le miracle juste après Lui. Vous voyez ? Il a donc laissé cela tranquille, Il s’en est allé. Les gens ont su que c’était le Messie. C’était suffisant. Les miracles se produiront aussi longtemps que vous reconnaissez le Messie. Maintenant, observez. Eh bien, nous avons eu deux mille ans de théologie comme les Juifs en ont eu quatre mille. Dieu choisira du milieu des Gentils un–un peuple qui porte Son Nom. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, croyez-vous que nous sommes au temps du soir ? Eh bien, considérez ce que Jésus a dit ici. Je vais vous citer – citer Luc 17.28. Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome (maintenant, je termine), du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Combien ont déjà lu cela ? « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même quand le Fils de l’homme viendra. » Eh bien, cela ne peut pas – cela – cela ne peut pas faillir. Il l’a dit. Voyez-vous ? Maintenant, remarquez. Eh bien, Il a continué et a parlé [du temps] de Noé, disant que les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage; l’immoralité de ce temps-là. Et puis Il a dit de même que ce qui arriva du temps de Sodome arrivera à Sa Venue.

[79] Remarquez. Au temps de Sodome… Maintenant, attendez. Il y avait un homme qui avait été appelé par élection : Abraham. Il était juste un homme ordinaire. Dieu l’a appelé quand il avait soixante-cinq ans. Il avait soixante-quinze ans, et sa femme soixante-cinq, et Dieu lui a dit qu’ils allaient avoir un enfant. Et il a cru cette Parole pendant vingt-cinq ans. Et il avait cent ans et sa femme quatre-vingt-dix quand cet enfant est venu. J’aurais voulu avoir du temps pour examiner cela à fond en faisant une petite étude avec vous pendant une semaine. Oh ! la la ! Je pense que cette foi qu’ont les Indiens s’élèverait là du coup au-delà du toit de ce tabernacle, si seulement nous… (Voyez-vous ?) pour présenter cela. Je viens de passer par Grass Valley, là-bas. Oh ! la la ! Et à Grass Valley, où les bandes ont été jouées et tout, avant la venue… Et j’ai pris ce… Je n’ai prié pour personne, j’ai simplement laissé cela tranquille. J’ai pris cela et j’ai parlé de cette semence d’Abraham, de la foi d’Abraham et de la semence d’Abraham…

[80] Ce n’est pas seulement à Abraham que Dieu a fait la promesse, mais aussi à sa semence après lui. Et nous sommes la semence d’Abraham, et nous sommes en Christ. Nous sommes la Semence Royale de la promesse. Et qu’a fait Abraham ? Il a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit. Oh ! la la ! Maintenant, voyez-vous, lorsque Dieu lui a parlé, disant : « Abraham, tu vas avoir un enfant de ta femme. » Maintenant, rappelez-vous, à soixante-cinq ans, elle avait dépassé la ménopause de quinze, vingt ans environ ; le retour d’âge. Voyez-vous ? Eh bien, il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait dix-huit ans, mais il n’y avait pas d’enfant. Elle était stérile… Elle ne pouvait pas avoir d’enfant ; lui non plus. Il n’y avait pas d’enfant, et cependant Dieu dit : « Vous allez l’avoir. » Et Abraham ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. C’est juste. Qu’en est-il de ses enfants ? C’était la semence naturelle. Qu’en est-il de la Semence Royale par Christ, qui a la même foi par laquelle il a pu le recevoir ? Amen. Oh ! la la ! Cela pourrait vous transporter loin au-delà de la lune et des étoiles, et vous élever dans la voie lactée blanche. Certainement, dépassant Jupiter, Venus, Mars et continuant à avancer. Par cette foi, vous voyez, la foi d’Abraham… Remarquez.

[81] Je peux voir Abraham dire… revenir des champs et dire : « Chérie, prépare-toi. Nous allons avoir un enfant. » Pourriez-vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans avec sa femme de soixante-cinq ans aller chez le médecin et dire : « Doc, je vais vous dire quoi. Prenez des dispositions. Nous allons avoir un bébé. Nous voulons qu’une chambre d’hôpital nous soit apprêtée. » Le médecin dirait : « Oh! bien sûr. Oui, oui », et il appellerait immédiatement la police pour le récupérer. Il a perdu la tête. Voyez-vous, voyez-vous ? Tout celui qui accepte la Parole de Dieu, qui croit la Parole de Dieu, est pris pour un petit fou, vous savez. Ils le sont, parce qu’ils ont perdu l’esprit du monde. Ils ont la pensée de Dieu. Voyez-vous ? « Prépare les choses. » Eh bien, puis les premiers vingt-huit jours passèrent, et maintenant, maintenant, notre petite Sara a apprêté les chaussons, vous savez, et a apprêté tous les petits chaussons, et s’est procuré les couches et les épingles et tout. Elle s’est apprêtée. Elle va donc avoir le bébé, aussi sûr que deux et deux font quatre. Et puis, vingt-huit jours passèrent. Il a dit : « Comment te sens-tu, chérie ? » « Aucun changement. » « Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon. » Eh bien, certains ont dit : « Aaaah! je t’avais dit que vous ne l’auriez pas. » Dieu a dit : « Sépare-toi de ces incrédules. Viens ici dans un autre pays. Marche avec Moi. » Oh ! la la ! « Eloigne-toi de ces vieux incrédules. Ils vont – ils vont te faire du mal. Sors du milieu d’eux. » C’est juste. Eloigne-toi d’eux. Ils ne veulent pas croire.

[82] La première–la première année passa. Abraham s’est approché et a dit : « Sara, chérie, comment te sens-tu ? » « Aucun changement, chéri. » « Gloire à Dieu! Le bébé est d’une année de plus un miracle. Alléluia! Nous allons l’avoir de toute façon. Apprête les chaussons. » Eh bien, environ dix, quinze ans, peut-être vingt ans passèrent. Elle a dit : « Abraham, chéri, ces chaussons commencent un peu à vieillir. » « Tu t’en confectionnes des neufs. Alléluia! Nous allons l’avoir de toute façon. » « Eh bien, mais Abraham, je ne sens aucun changement. » « Il ne s’agit pas du tout de ce que tu sens. Dieu l’a dit. Cela règle la question. Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit. » Ô frère! Oh ! la la ! Maintenant il a cent ans. Oh ! la la ! Et Sara a quatre-vingt-dix ans, une petite grand-mère, vous savez. « Comment te sens-tu, chérie ? » « Aucun changement, mon cher. » « Alléluia ! Nous allons l’avoir de toute façon. » Regardez ce que Dieu a fait pour lui. Il l’a changé, Il l’a ramené jeune, et elle aussi. Bien sûr qu’Il l’a fait. Absolument. Si ce n’est pas vrai… Quand ils sont allés à Guérar, comment expliquer que le roi est tombé amoureux de cette petite grand-mère ? Il se cherchait une petite chérie et il a dit que c’était la créature la plus jolie qu’il ait jamais vue. Il a dit : « Tu es belle à regarder. » Une petite grand-mère ! Non. Elle était redevenue une jeune femme, pour montrer exactement ce que Dieu va faire à chaque semence royale d’Abraham. Alléluia ! Chaque homme et chaque femme, peu importe votre âge et combien vous êtes vieux, Dieu vous ramènera un jour à un jeune homme et une jeune femme, pour la gloire de Dieu, parce que vous êtes la semence d’Abraham. Oh ! la la ! Combien j’aime cela.

[83] Maintenant, remarquez. Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome… » Maintenant, nous voyons Abraham arriver à Sodome. Dieu avait traité avec lui pendant des années par toutes sortes de miracles et de prodiges (mais attendez donc) exactement comme Il l’a fait avec la semence d’Abraham. Nous sommes–sommes des pentecôtistes voici cinquante ans. Nous avons vu le parler en langues, l’interprétation des langues. Nous avons vu la guérison divine, des miracles et tout. Mais maintenant, attendez une minute. Sodome est prête à être brûlée, ce n’est pas le déluge de Noé maintenant. Ceci, c’est Sodome, a-t-Il dit. Considérez l’accroissement de l’immoralité dans le monde ces quelques dernières années, ces derniers quarante ans ou quelque chose comme cela. Regardez comment elle s’accroît chaque jour, chaque heure. En survolant Hollywood l’autre jour, j’étais… (ou plutôt il y a quelques jours), j’étais en avion et j’ai lu que le nombre d’homosexuels a augmenté à Los Angeles, ou plutôt en Californie, il a augmenté de plus de trente pour cent l’année dernière (voyez-vous ?), la perversion, exactement comme à Sodome. Le monde entier est devenu comme cela, cette côte ouest, ici où l’est et l’ouest se sont rencontrés. Voyez-vous ? C’est exact. Nous voyons donc maintenant que nous sommes dans les derniers jours, comme Abraham. Sa semence royale est arrivée au dernier jour comme Abraham lui-même était arrivé au dernier jour.

[84] Maintenant, rappelez-vous, il y a toujours eu trois catégories de gens, et je vais les citer ici. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Ils se trouvent dans chaque groupe. Vous–vous les avez donc. Ils étaient donc là. Abraham était là, l’Eglise élue et appelée à sortir; Lot, l’église formaliste et froide à Sodome, ainsi que les sodomites. Et un jour, quand c’était presque le moment de brûler la terre en ce temps-là, Abraham était assis sous son chêne. Maintenant, écoutez très attentivement. Ne manquez pas ceci. Eh bien, Jésus a dit que cela se répéterait au temps de la fin, juste avant Sa Venue.

[85] Maintenant, trois Anges sont venus là et l’Un d’eux était Dieu. Il s’est donc assis avec Abraham, et les deux autres sont descendus à Sodome et leur ont prêché l’Evangile. Est-ce juste ? Un Billy Graham moderne envoyé à l’église formaliste qui est à Sodome ; de grands hommes comme cet Oral Roberts, qui vont là et accomplissent… Ils n’ont pas fait beaucoup de miracles, pas beaucoup trop. Ils ont fait quelque chose, les ont frappés d’aveuglement. La prédication de l’Evangile frappe… Ils étaient là dans ce monde dénominationnel, ils sont allés là, prêchant l’Evangile. Billy Graham, ce grand et puissant évangéliste envoyé chez les baptistes et les presbytériens. Oh! il leur parle sans mâcher ses mots. Mais, voyez-vous, il leur a prêché, les appelant à sortir. Mais il y en avait Un qui était resté derrière avec Abraham, et Il a donné à Abraham un signe. Maintenant, écoutez très attentivement. Juste un jour avant cela, son nom était Abram, et son nom à elle était S-a-r-a-i, Sarai. Et Il a changé son nom d’Abram en Abraham, père des nations ; h-a-m, A-b-r-a-h-a-m : sept lettres, A-b-r-a-h-a-m, Abraham. Eh bien, Il a changé le nom de Sara, de S-a-r-a-i en S-a-r-a, princesse. Eh bien, les Anges qui–qui étaient descendus là sont allés prêcher l’Evangile et leur ont dit de sortir de–sortir de ce gâchis-là. « Sortez de là. » Et n’est-ce pas que Billy Graham, et ces grands… Jack Schuller, et ces hommes aujourd’hui, appellent à sortir de Babylone partout dans le monde? Mais l’Ange qui était resté avec l’Eglise qui n’avait jamais été à Sodome, observez ce qu’Il a accompli comme signe.

[86] Eh bien, Sara n’était pas comme les femmes modernes d’aujourd’hui. Elle était assise dans la tente. Cet Ange a donc dit à Abraham, Il a dit : « Abraham (pas Abram), Abraham (Comment savait-Il qu’il s’appelait maintenant Abraham ?), où est (S-a-r-a) Sara, ta femme? » Comment savait-Il qu’il était marié ? Comment savait-Il que son nom était Abraham, alors que c’était Abram ? Comment savait-Il que Sara, sa femme, que Sarai était Sara ? « Abraham, où est Sara, ta femme ? » Abraham L’a regardé et a dit : « Eh bien, elle est dans la tente derrière Toi. » Il a dit : « Abraham, Je reviendrai vers toi au temps de la vie. Je (de nouveau ce pronom personnel, Celui-là même qui lui a donné le nom. Voyez-vous ?) Je reviendrai vers toi au temps de la vie. » Et Sara, qui était dans la tente, derrière cet Homme, a dit : « Moi, une vieille femme ? Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai plus eu du plaisir avec mon seigneur (son mari donc) cela fait peut-être vingt ans. » Elle a dit : « Moi, une vieille femme, et mon seigneur qui est aussi vieux, allons-nous avoir de nouveau du plaisir comme des jeunes gens? » Et elle a ri sous cape, comme on le dit, en quelque sorte en elle-même. Et l’Ange a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Fiou ! Elle fut effrayée à mort. Qu’était-ce ?

[87] Eh bien, qu’était-ce ? Et cet Homme qui parlait à Abraham, Abraham L’a appelé Dieu, S(majuscule)-e-i-g-n-e-u-r. Et tout étudiant de la Bible sait que c’est Celui – Celui qui existe par Lui-même, Elohim (Voyez-vous ?), le Dieu qui existe par Lui-même. Quelqu’un m’a dit, il a dit : « Vous n’allez pas croire que c’était Dieu ? » J’ai dit : « La Bible dit que c’était Dieu. » J’ai dit : « Eh bien, qu’est-ce que cela représente pour Dieu ? » J’ai dit : « Nous sommes constitués de seize éléments, notamment : le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique… » Dieu a juste tendu la main et a pris là une poignée de ces éléments de la terre, et Il a fait : « Phfff ! Entres-y, Gabriel. Nous allons à Sodome. » Il a tendu la main et a pris une autre poignée et a fait : « Phfff ! Entres-y, Michaël », et « Phfff ! » Il y est entré Lui-même. Eh bien, Il y est entré. Il a mangé. Il a mangé le – Il a mangé le veau qu’Abraham a tué (Est-ce juste ?), Il a bu du lait et a mangé du pain de maïs avec du beurre. C’est juste ; Dieu. Eh bien, je–je suis heureux. Cela n’est rien pour Dieu. Vous oubliez simplement qui Il est. Je suis si heureux.

[88] Il ne me reste qu’environ quatre ou cinq cheveux, vous savez. Et l’autre jour, je peignais ces quatre ou cinq cheveux, et ma femme m’a dit, elle a dit : « Billy, tu deviens chauve. » J’ai dit : « Mais je n’en ai pas perdu un seul. » Elle a dit : « Quoi ? » J’ai dit : « Je n’en ai pas perdu un seul. » Elle a dit : « Je te prierai de me dire où ils sont. » J’ai dit : « D’accord, chérie, je vais te le dire. Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. C’est là qu’ils sont, attendant que j’aille vers eux. » C’est ça. C’est juste. Il a dit : « Chaque cheveu de votre tête est compté. Rien ne sera perdu. Je le ressusciterai au dernier jour. » Lui qui me les a donc donnés, ne peut-Il pas me les restituer par une promesse ? S’Il peut faire de moi ce que je suis sans que j’aie choisi cela, à combien plus forte raison peut-Il me ramener par un choix, en L’acceptant ? Amen. Oh ! je me sens religieux maintenant (bien sûr que oui) de savoir qu’il y aura une résurrection et que nous serons restaurés comme Il l’a montré là à Abraham. Remarquez. Eh bien, Jésus a dit que c’était – que c’était Dieu manifesté dans une chair humaine.

[89] J’aimerais vous poser une question. N’est-ce pas étrange (pour cette église de nom qui est là), jamais dans tous les âges nous avons… nous n’avons jamais eu dans ces églises un homme, un prédicateur, dont le nom se terminait par h-a-m avant ce jour-ci, h-a-m. Savez-vous que c’est juste ? Nous avons eu un Moody, un Sankey, Billy Sunday, Knox, Calvin, Spurgeon. Tout du long nous avons eu toutes sortes de personnes, mais aucun d’eux ne portait un nom se terminant par h-a-m ; G-r-a-h-a-m, envoyé à l’église qui est là à Sodome. G-r-a-h-a-m, le messager de l’église de Sodome, montrant exactement le message qui était… qu’ils ont apporté à l’époque. Et Jésus n’a-t-Il pas dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome... » Il y a Billy Graham, G-r-a-h-a-m, qui est là dans le champ. Or, Il envoie donc le messager à l’Eglise élue, l’Eglise pentecôtiste élue, tirée au dehors, pas là à l’église de nom, mais à l’Eglise élue. L’église en soi est… Et c’est le Saint-Esprit en action dans l’Eglise qui fait les oeuvres. Ce n’était pas ce corps de chair. Cela a probablement disparu. Mais c’était Dieu dans cette chair-là, montrant que Dieu habiterait de nouveau dans la chair rachetée de Son Eglise dans les derniers jours et qu’Il accomplirait le même signe. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Alléluia! Vous y êtes : Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. « Messieurs, nous voudrions voir Jésus. » Oh! assurément. Que voulez-vous voir ? La manifestation de la Parole. « Et la Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager les os ; elle discerne les pensées et les intentions du coeur. » Mes amis, c’était là Jésus hier. Et si la Parole est de nouveau manifestée aujourd’hui, ne sera-ce pas Jésus aujourd’hui ? Serait-ce la même chose aujourd’hui ? Combien croient cela ? Prions.

[90] Père céleste, Ton auguste et glorieuse Présence est ici, rendant Tes enfants heureux, déversant l’huile de la foi dans leurs coeurs pour qu’ils reçoivent les bénédictions de Dieu qui leur sont réservées. Eh bien, nous sommes appelés par Ton Nom. Et Tu as dit que si nous nous réunissons et prions, Tu entendrais du Ciel, Tu guérirais le pays. Et nous voici ce soir ici au loin, au bout de la route, ici sur l’île. Très loin au-delà de la côte ouest, au fond. Et Tu as dit… Le prophète a dit : « Au temps du soir il y aura de la Lumière. » Dans ce bâtiment ce soir sont assis les Indiens que Tu as établis ici. Et c’est Toi qui détiens le secret, comment Tu les as amenés ici, mais c’est Toi qui les as conduits ici. Nous sommes juste à la limite des eaux. Et nous voyons le messager qui est allé vers la semence d’Abraham appelée l’Eglise du point de vue position, lequel messager est allé là à Babylone, montrant là son signe. ô Seigneur, nous Te prions ce soir, au Nom de Jésus, de révéler à ce groupe de gens que Tu n’es pas mort. Tu es ressuscité des morts, et deux mille ans de critiques n’ont pas pu se débarrasser de Toi. Tu es toujours là, confirmant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[91] Père céleste, voici un merveilleux groupe de gens, ils sont assis dans ce bâtiment chaud. Et maintenant, récompense-les, Seigneur. Et avec une attente enfantine, avec un coeur d’un enfant en cette période de Noël, j’attends. Jamais… Pendant toutes ces années, Seigneur, Tu ne nous as jamais abandonnés. Mais cependant, mon coeur bondit chaque fois que je pense que Tu viens dans notre présence plutôt que nous venons dans Ta Présence. Maintenant, je Te prie, ô Père, d’entrer dans nos coeurs. Donne la foi à ces gens ce soir pour croire. Et accorde-moi maintenant la foi, Seigneur. Mais ma foi sans la leur ne servira à rien. Nous devons tous avoir la foi, parce que nous sommes un. Nous sommes le Corps du Seigneur Jésus. Et nous sommes rassemblés ce soir dans cette petite salle qui a été louée comme les gens s’étaient rassemblés autrefois, il y a deux mille ans. Et maintenant, nous Te prions ce soir dans cette chambre haute d’agir ici et de montrer à ce peuple que Tu es toujours vivant. Et Père, si Tu le fais, tout le monde ici s’en ira heureux. Ils s’en iront croyant pour leurs maladies et pour le pardon de leurs péchés. Ils auront du courage. Ces… Beaucoup de ces pauvres gens qui n’ont peut-être même pas assez à manger, et certains d’entre eux mènent – mènent une vie misérable. Seigneur, d’autres sont peut-être en train de se démener chaque jour. Et nous sommes tous pauvres, Seigneur, et nous – nous essayons de – nous essayons de faire du Ciel notre patrie. Viens au milieu de nous ce soir, Père. Ces paroles que j’ai prêchées, elles tomberont le long du chemin si Tu ne viens pas les confirmer. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercierons. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[92] Maintenant, je vais vous dire… Il est 10 h moins le quart. Voulez-vous m’accorder de tenir juste une petite, une courte ligne de prière pour environ quinze minutes ? Que nous… Voulez-vous bien me l’accorder ? Très bien. Maintenant, je crois que Billy a dit qu’il a distribué, combien ? Environ cinquante cartes de prière ? Très bien. Maintenant, la carte de prière… Que tout celui qui a une carte de prière la tienne comme ceci. C’est juste une petite carte de prière portant un numéro. Il y a un numéro sur la carte de prière. Et maintenant, nous voudrions voir. Voyons, par où allons-nous commencer ? Commençons ce soir par 1. 1, 2, 3, 4, 5. Qu’ils se mettent debout. 1, 2, 3, 4, 5. Carte de prière numéro 1, qui a le numéro 1, 2, 3, 4, 5 ? Faites voir votre main. 1, 2, 3. Faites voir une autre. 1, 2, 3, 4, 5. Etes-vous sûrs que tout le monde connaît l’anglais ? Est-ce que tout le monde connaît l’anglais ? Qui a la carte de prière numéro 1 ? Levez la main. Numéro 1, numéro 2, 2. Comment l’Indien dirait-il 2, s’il disait cela dans sa propre langue ? Très bien. Vous avez entendu cela. Numéro 2, la carte de prière numéro 2 ? Numéro 3, qui a le numéro 3 ? Une dame a le numéro 3. Numéro 4, qui a la carte de prière numéro 4 ? Cette dame-là. Très bien.

[93] Le 1, le 2, le 3 se trouvent certainement ici quelque part. Regardez, que tout le monde jette un coup d’oeil les uns sur les cartes des autres. Jetez un coup d’oeil sur… Que tous ceux qui ont une carte lèvent la main. Que tous ceux qui ont une carte de prière lèvent la main. Maintenant, regardez vos cartes les uns des autres. Jetez un coup d’oeil sur… Vous voyez, peut-être que la personne est sourde. Voyez, il s’agit peut-être d’un sourd, et–et je l’ai juste omis, vous voyez, ou peut-être que la personne ne marche pas. Elle est infirme et elle ne peut pas marcher. 1, 2. Qui a le 1 ou le 2 ? 3, c’est cette dame qui l’a. 4, nous l’avons. Très bien. 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien. Qu’ils se lèvent et viennent part ici. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils viennent juste par ici au coin. C’est bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 et 10. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Il y a trois cartes qui manquent maintenant. Il y en a trois qui manquent maintenant. Vous voyez, la raison pour laquelle je voudrais avoir chacun d’eux, c’est parce que quelqu’un m’a écrit pour me dire plus tard, il a dit : « Eh bien, personne ne me l’a dit. J’étais sourd. Je ne pouvais pas me lever et personne ne me l’a dit. » Vous voyez ? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Voici un autre, cet homme-ci. Eh bien, quel est son numéro ? 2 ? Très bien, 1. 1, la carte de prière 1 ? Nous avons 2, 3. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Il nous en manque un. Numéro 1 ? Eh bien, si la personne est sortie… Peut-être que la personne est sortie et qu’elle reviendra dans un instant. Très bien. Si elle revient, elle a sa place dans la ligne.

[94] Maintenant, rappelez-vous, tous ceux qui ont une carte de prière, si nous n’arrivons pas à votre numéro ce soir, nous y arriverons. Et nous allons prier pour tous ceux qui viennent à la réunion et qui veulent qu’on prie pour eux. Maintenant, voyons. Ça, c’est 10, 9. Voyons 10, 11. Qui a la carte de prière 11 ? Non ? 12 ? Très bien, monsieur. 13, 14 ? Très bien, madame, par ici. 15 ? Maintenant, quand vous venez… Permettez-moi de dire ceci. Voyez-vous ? Maintenant, quand vous venez chercher une carte, gardez-la. Vous voyez ? Ne la changez pas. Si vous la donnez à quelqu’un… Vous devez être ici vous-même pour la prendre. Prenez votre carte et gardez-la. Vous voyez ? Vous voyez, quelqu’un d’autre prendrait cette place. Vous voyez ? Si vous recevez une carte, gardez-la. Nous ne savons pas où le Saint-Esprit nous conduira à tirer, et nous – nous voulons qu’à ce moment-là vous soyez là. Venez donc prendre votre carte. Commençons directement avec cela. Les autres sont venus, et il nous en manque deux ou trois, mais il n’y a pas de problème. Maintenant, nous voulons que vous croyiez maintenant de tout votre coeur.

[95] Maintenant, je veux que votre attention soit attirée ici. Combien dans cette salle sont malades mais n’ont pas de cartes de prière et ne seront pas appelés dans la ligne ? Levez la main. Voyons. Tout le monde ? Eh bien, c’est pratiquement partout. Maintenant, tenez. Maintenant, pendant qu’ils arrangent cette ligne de prière là dans cette salle, j’aimerais vous poser une question. Ecoutez donc attentivement maintenant. Eh bien, tout ce que j’ai dit sera vain si cela n’est pas vrai. Si… Tout homme peut dire n’importe quoi. Mais si Dieu… Si ce n’est pas la Parole de Dieu, ne croyez pas cela pour commencer. Mais si c’est la Parole de Dieu, alors attendez-vous à ce que Dieu tienne Sa promesse, car Dieu doit tenir Sa promesse pour être Dieu. Si je dois être honnête, je dois tenir ma promesse. Voyez-vous ? Un homme d’honneur, un homme d’honneur tient toujours sa parole. Voyez-vous ? Tenez toujours votre parole.

[96] Eh bien, vous tous là-bas qui n’êtes pas dans cette ligne de prière et qui n’y serez pas, faute de carte de prière, regardez simplement par ici. Laissez-moi vous dire ce que vous devez faire. Une fois dans la Bible, il y avait une petite femme. (Je vais vous raconter une petite histoire.) Elle n’avait pas de carte de prière non plus, mais elle a vu Jésus traverser la mer et elle était là. Quelqu’un lui avait dit qu’Il était là. Et elle crut que si seulement elle pouvait toucher Son vêtement, elle serait guérie. Avez-vous déjà entendu cette histoire? Combien parmi vous l’ont déjà entendue ? Certainement. La femme toucha le… Elle avait une perte de sang. Et maintenant, rappelez-vous (j’ai été dans ce pays), le vêtement palestinien est ample ; c’est une robe. Et il y a un sous-vêtement en dessous pour protéger les jambes contre la poussière. Or, si elle a touché le bord de Son vêtement, physiquement, Il ne l’a pas senti. Vous comprenez ce que je veux dire. Il n’a pas senti cela dans Son Corps. Mais elle s’est dit en elle-même : « Je crois que c’est un saint Homme, et si seulement je peux Le toucher, je serai guérie. » Est-ce juste ? Et elle avait une perte de sang. Elle s’est faufilée à travers la foule et elle est parvenue là et a touché le bord. C’était loin de Ses jambes, là où la robe pend. Elle a touché le bord de Son vêtement, puis s’est relevée et est retournée s’asseoir peut-être dans l’auditoire. Et Jésus s’est arrêté. Il a dit : « Qui M’a touché ? »

[97] Et vous savez ce que Pierre a dit ? Pierre L’a repris, disant : « Seigneur, comment peux-Tu dire une chose pareille ? » Il a dit : « Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche. » « Bonjour, Rabbi. » « Le Grand prophète de Dieu. » « Espèce de séducteur. » Tout le monde (voyez-vous ?), tout le monde Le touchait. Il a dit : « C’est tout le monde qui Te touche. Comment peux-Tu dire : ‘Qui M’a touché ?’ » Il a dit : « Mais Je sens que Je suis devenu faible. Une vertu (une force) est sortie de Moi. Je suis devenu faible. » Cette seule petite femme Le toucha et Il en devint faible. Et Il se retourna et regarda dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il la trouvât ; Il lui dit son problème, et Il lui dit que sa foi l’avait guérie. Est-ce juste ? Eh bien, c’était là Jésus-Christ hier. Est-ce juste ? Eh bien, s’Il est le même aujourd’hui, ne fera-t-Il pas la même chose ?

[98] Eh bien, à l’intention de mes frères prédicateurs, il se pourrait qu’ils veuillent avoir une Ecriture à ce sujet. Je vais vous en donner Une maintenant. La Bible dit dans Hébreux chapitre 3 que Jésus-Christ (maintenant même, aujourd’hui) est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai, frères ? Combien savent que c’est la vérité, que la Bible le dit ? Qu’Il est le Souverain… Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, comment agira-t-Il aujourd’hui ? De la même manière qu’Il avait agi autrefois. Cela fait-il de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Ainsi donc, si vous veniez ici et me touchiez, je suis comme votre père, ou votre frère, votre mari, et que sais-je encore ; cela ne ferait aucun bien. Je ne suis qu’un homme. Si vous touchez votre pasteur, c’est la même chose. Mais touchez-Le et voyez l’Esprit descendre. Voyez-vous ? Amen. Et voilà. Vous voyez ? Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce ne serait pas moi ; ce serait un don par lequel Il oeuvre.

[99] Frère Wood, avez-vous apporté ces photos ou quelque chose ? Vous – vous les avez ? Oh! les avez-vous là à l’estrade ? Les avez-vous…?… cela ce soir? Les aurons-nous demain soir ? Aimeriez-vous avoir Sa photo ? Nous l’avons ici même, frère. Juste près de… suspendu à Washington D.C., sous copyright, le seul être surnaturel qui ait jamais été photographié ; cette même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël, La voici. Et Elle fera le même travail qu’Elle faisait. Jésus a dit : « Je viens de Dieu. » C’est… allé à Dieu. Il est mort, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel. Et Paul, sur son chemin vers Damas, une grande Colonne de Feu l’a aveuglé. Il a dit : « Seigneur, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je suis Jésus. » Est-ce juste ? Le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[100] Maintenant, vous qui n’avez pas une carte de prière, regardez par ici et commencez simplement à prier. Commencez à prier, en disant : « Seigneur Jésus, je crois en Toi ; et ce vieux petit homme qui se tient là sur l’estrade ne me connaît pas. » Eh bien, je ne connais personne dans ce bâtiment, en dehors de frère Wood. Je le vois debout là derrière. Je crois que c’est… quelques frères là. Frère Fred Sothmann du Canada qui est ici, je le connais. Mais il n’y a ici dans ce voisinage personne que… Combien parmi vous ici me sont inconnus ? Levez la main. Tous ceux qui me sont inconnus et qui savent que je ne les connais pas, levez la main. Vous qui êtes dans la ligne de prière et qui savez que je vous suis inconnu, levez la main. Très bien. Maintenant, croyez simplement et dites : « Seigneur Jésus, je crois par la foi que ce que ce frère dit est la vérité. Je suis malade, Seigneur. Laisse-moi Te toucher. » Et alors voyez… agissez sur base de ce qu’Il dit. Observez le Saint-Esprit descendre immédiatement ici et faire exactement ce qu’Il avait fait. S’Il ne le fait pas, alors je suis un faux prophète. Si effectivement Il le fait, alors croyez cela. C’est juste.

[101] Maintenant… Cet homme-ci, avez-vous donné au jeune homme votre carte…?… Oui, d’accord. Parlez-vous anglais ? Très bien. Nous sommes – nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Je crois que c’est un frère indien. Est-ce… Indien ? Eh bien, nous voici, deux inconnus, deux hommes, qui ne se sont jamais rencontrés avant dans la vie. Maintenant, il se tient ici. C’est juste un homme. Je me tiens ici comme un homme. Il est ici pour une raison que j’ignore. Je ne l’ai jamais vu. Et maintenant, c’est la première fois que nous nous voyons. Mais maintenant, si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, il se pourrait qu’il soit… Il se peut que cet homme soit ici pour, peut-être pour des besoins financiers, peut-être pour des problèmes de ménage, quelque chose qui ne marche pas dans son foyer. Il se peut qu’il soit malade, ou peut-être qu’il se tient ici pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vu. Mais maintenant, s’il se tenait ici et que je disais : « Gloire à Dieu ! Alléluia ! Dieu m’a envoyé pour prier pour les malades », et en lui imposant les mains, je dirais : « Etes-vous malade, monsieur ? » Il dirait : « Oui, je suis malade. » Je lui imposerais les mains et dirais : « Gloire à Dieu. Partez, soyez rétabli. » Ce serait en ordre. Mais qu’arrivera-t-il si le Saint-Esprit descend ici et lui dit ce qu’il a été ? Il saura si c’est la vérité ou pas. Et l’homme, sachant ce qu’il a été, il pourra certainement croire ce qu’il sera, s’Il peut lui dire ce qui est arrivé dans le passé. Est-ce juste ? Maintenant, combien croiront cela de tout leur coeur ? Dites : « Je vais accepter cela. » Maintenant, que le Seigneur Dieu accorde cela.

[102] Je voudrais simplement que vous regardiez ici, monsieur, pour m’entretenir avec vous juste un instant, étant donné qu’on ne se connaît pas. Et s’il y a un autre moyen par lequel je pourrais vous aider, je le ferais. Mais si le Seigneur Dieu peut me dire par exemple le motif de votre présence ici, ce que vous avez fait, ce que vous auriez dû faire, ou ce que vous avez comme problème, ou quelque chose de ce genre, vous saurez si c’était la vérité ou pas. Et ainsi, alors nous… cela amènera l’auditoire à croire, cela vous amènera à croire, n’est-ce pas ? En effet, vous savez que je pourrais avoir… je ne pourrais pas faire cela par moi-même, parce que je ne suis qu’un homme comme vous. Il faudrait que ce soit un pouvoir surnaturel. Et si c’est un pourvoir surnaturel… Eh bien, les pharisiens de cette époque-là disaient que ce–c’était Béelzébul, le diable. Voyez ce qui leur est arrivé. Ceux qui ont cru que c’était Christ ont reçu la récompense de Christ. Maintenant, je vais vous le dire. Cet homme qui se tient ici est en difficulté. C’est juste, il se tient ici parce qu’il sait à peine où aller; en effet, c’est quelque chose d’étrange, c’est la première fois dans cette contrée. Ne vous alarmez pas, monsieur. Cela ne vous fera pas de mal. C’est Christ. Permettez-moi de vous montrer que c’est bien le cas. Voyez-vous ? Vous êtes ici pour la guérison. Vous êtes faible. Vous avez eu des ennuis. Vous avez été dans une salle d’opération. Vous avez subi une opération, et c’était à cause d’un ulcère à l’estomac, et cela vous a vraiment affaibli. Et vous êtes ici pour…?… Est-ce juste ? Levez la main. C’est terminé. Vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous guérit. Croyez-vous ? « Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, peut-être que ses amis indiens qui sont là le connaissent. Si–si seulement vous pouvez croire. Très bien.

[103] Maintenant, voici une femme anglo-saxonne. Eh bien, voici un homme et une femme. Je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Nous avons… première fois que nous nous rencontrons. Eh bien, je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une inconnue. Et maintenant nous avons probablement… Elle est un peu plus âgée que moi, et nous sommes nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Et maintenant, si le Saint-Esprit de Dieu me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, ou quelque chose vous concernant, dont vous savez que je ne sais rien, alors cela vous amènera à croire, n’est-ce pas ? Très bien. Croyez simplement maintenant. La dame, je la vois assise à une table. Non, elle recule. Il s’agit de son estomac. Elle souffre des troubles gastriques. C’est tout à fait exact. Des troubles digestifs, et cela provoque des brûlures, des acides, et tout. Vous avez des troubles nerveux et cela vous rend mélancolique. Très tard dans la soirée, vous devenez complètement épuisée et déchirée. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Cela vous aidera-t-il ? Mademoiselle Berling. Et… C’est exact. Très bien. Partez maintenant en croyant que ces troubles gastriques vous quitteront et que vous serez rétablie. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Très bien. Eh bien, eh bien, cela m’affaiblit…



CODE: 62-0725
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, frère. Que Dieu vous bénisse. Quiconque ne serait pas en mesure de prêcher après cela ne pourrait pas être appelé prédicateur, n’est-ce pas? C’est merveilleux, c’est beau, bravo. J’apprécie certainement cela chez mon aimable frère. Je me renseignais tout simplement à son sujet, pour savoir à quelle distance il reste, en vue de la prochaine réunion. Je pense qu’il vient de (je n’ai pas bien saisi cela), il vient d’une autre province ou quelque chose comme cela. Mais c’est très bien. Ainsi, nous sommes reconnaissants que Dieu ait donné à ce frère ce beau talent pour chanter Ses louanges. Vous savez, tout cela–cela fait partie de l’Evangile. Je prêchais l’autre jour, là aux Etats-Unis, sur les quatre manières de voir Dieu. Vous savez... Et il y a mille manières de voir Dieu si vous regardez tout simplement tout autour de vous. Il est–Il est partout.

[2] Bon, nous sommes désolés de vous avoir gardés jusque si tard hier soir, alors que vous aviez terriblement chaud ici à l’intérieur. Certains amis qui étaient avec moi faisaient: «Fiou!» Ils ne faisaient que s’éventer. Ainsi je... Alors quelqu’un a dit: «Malgré tout, cela ne dérange pas les Indiens.» Il a dit: «Ils restent carrément là toute la soirée, ils rendent témoignage tout le reste de la soirée.» J’en suis donc–donc reconnaissant. Peut-être lorsque je m’en irai, levez-vous simplement et commencez à témoigner, à parler de ce que le Seigneur a fait pour vous.

[3] Combien d’entre vous ont déjà entendu parler de Tommy Osborn? C’est l’un de mes précieux amis, un missionnaire; il se rend souvent dans la vieille campagne, il va outre-mer. Et il a dit... Une fois, je me rendais à... J’étais en route pour l’Afrique du Sud, et il est venu à la réunion. Et–et lorsque je me suis avancé sur l’estrade à New York, à cet endroit où on organise tous ces combats, ce grand amphithéâtre là... Et l’endroit était bondé et archicomble. Et alors que je montais sur l’estrade, Tommy est venu carrément vers moi, m’a pris par la taille et s’est mis à m’étreindre. Et j’ai dit: «Tommy, que faites-vous si loin ici?» «C’est juste pour vous dire adieu et demander les bénédictions de Dieu sur vous alors que vous serez parti outre-mer.» C’est l’un de mes convertis à Christ dans le ministère de la guérison. Et il a dit... Et j’ai dit: «Je pense que vous êtes épuisé, Tommy.» Il avait tellement prêché. Il a dit: «Non.» Il a dit: «Je n’ai pas le discernement pour être épuisé.» Il a dit: «Savez-vous ce que je fais? Je me tiens simplement là pendant quinze minutes, et je lie le diable avec un noeud de la Parole.» Il a dit: «Il ne peut pas s’en dégager. Alors j’amène les gens à prier les uns pour les autres, et ensuite, je me cherche une chaise et je m’assieds, et je les écoute donner des témoignages jusqu’à l’aube», a-t-il dit. Il a dit: «L’un se lèvera, témoignera et dira ce que Dieu a fait pour lui, et cela amènera l’autre à croire, et celui-ci va se lever et témoigner. Et pendant qu’il témoigne, un autre se met debout.» Et il a dit: «Je reste simplement assis là, et je tape les mains et je passe un bon moment.»

[4] Oh! la la! c’est merveilleux de voir comment Dieu dispose de Ses différents ministères (Voyez-vous?), comment Il les fait opérer. Cet aimable frère ici qui chante, c’est un ministère des chants. Et d’autres ont un ministère. Voyez-vous, Dieu a établi dans l’Eglise des dons prédestinés. L’un d’eux c’est–d’abord ce sont les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Eh bien, un apôtre c’est ce que nous appelons aujourd’hui (nous leur avons donné un nouveau nom) un missionnaire. Un missionnaire est un apôtre. Or, le mot missionnaire signifie «celui qui est envoyé». Et apôtre signifie «celui qui est envoyé»; c’est la même chose. Mais j’ignore pourquoi ils ont voulu être appelés apôtres, ou plutôt missionnaires au lieu d’apôtres. Mais un missionnaire doit avoir l’appel de Dieu et être envoyé par Dieu: un envoyé.

[5] Un prophète est un voyant qui voit les coeurs des gens et qui prédit les choses qui s’accomplissent. Et–et maintenant, il existe un don de prophétie. Cela se trouve parmi les membres d’une église locale. Cela tombe sur n’importe lequel d’entre eux. Il donne une prophétie. Ensuite, cela ne peut pas être accepté par l’église avant d’être jugé par deux ou trois témoins. Et alors, ils doivent approuver cela, pour dire que cela vient de Dieu. Ensuite, ils doivent observer pour voir si cela s’accomplit. Ensuite, cela peut ne jamais descendre de nouveau sur ce frère ou cette soeur-là. Cela peut venir sur une autre personne la prochaine... Ça, c’est un don de prophétie. Mais un prophète, p-r-o-p-h-è-t-e, est né prophète, toujours depuis av-... Il a été prédestiné à cela avant la fondation du monde. Voyez-vous? Maintenant, prenez par exemple Jésus-Christ, le Roi des prophètes. Il était depuis le Jardin d’Eden la Postérité de la femme, un Prophète. Et Moïse naquit, il était un bel enfant, un prophète. Jean-Baptiste, eh bien, Esaïe l’avait vu sept cent douze ans avant sa naissance, et il a dit qu’il était «la voix de celui qui crie dans le désert», sept cent douze ans avant sa naissance. Jérémie, Dieu a dit, avant même qu’il eût été formé dans le sein de sa mère, qu’Il l’avait connu, l’avait consacré, et l’avait établi prophète des nations. Voyez?

[6] Les prophètes ont la Parole de Dieu, et ils sont nés des prophètes. Un don de prophétie, c’est quelque chose de différent. C’est un don. Or, il y a neuf–Il y a cinq dons prédestinés dans l’Eglise: les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Maintenant, ça ce sont les cinq dons que Dieu place dans l’Eglise par Sa prescience. Ensuite, il y a neuf dons qui sont dans l’église locale: le parler en langues, l’interprétation des langues, le don de sagesse, la connaissance, et–et la prophétie, et ainsi de suite. Ce sont les neuf dons spirituels qui opèrent dans l’église. Mais ensuite, il y a neuf–cinq dons qui sont des offices que Dieu place dans l’Eglise. Et, oh! combien nous aimons les voir tous opérer dans le... L’un d’eux c’est le pasteur, l’autre le docteur, et ces autres choses. Puis, les autres accompagnent comme confirmation. Les dons viennent pour magnifier. Et Dieu a simplement fait les choses de sorte que même un insensé ne pourrait pas trouver une excuse, n’est-ce pas? Il va... Cela est tellement simple, la manière dont Dieu les a faits. Et j’aime cela. Plus vous devenez simple, plus vous deviendrez grand devant Dieu. C’est juste. N’essayez jamais de vous élever. Lorsque vous le faites, vous vous rabaissez. Voyez? Celui qui s’élève sera abaissé.

[7] Il n’y a pas longtemps, j’étais... (Est-ce que je fais quelque chose qui n’est pas en ordre maintenant, frère? Oh! merci. Très bien. C’est mieux... Merci. Ma voix probablement ne sortait pas bien là derrière.) Il y avait... Je me trouvais récemment dans... On m’avait envoyé une lettre m’invitant à un grand rassemblement dans une grande ville des Etats-Unis: à Chicago, à un rassemblement pentecôtiste. Eh bien, je–je–je ne pouvais pas y aller de toute façon, mais je n’avais pas répondu à la lettre, et le–l’homme qui était le responsable m’a envoyé un message disant: «Ne venez pas.» «Eh bien, me suis-je dit, c’est en ordre.» Ainsi donc, ils ont pris un certain grand ministre qui était un grand nom. Et, oh! la la! il enseignait dans une certaine grande école biblique. Et lorsque l’homme en question est monté ce soir-là, il tenait un très gros livre. Cela avait beaucoup de pages, et il donna ce discours intellectuel qu’il lisait dans les pages de ce livre, et il a refermé cela: un excellent discours intellectuel. Voyez? Mais les saints de Dieu sont restés tout simplement tranquilles. Cela n’avait pas d’effet. L’homme en était conscient. Lorsqu’il était monté, il avait le torse bombé, le col retourné, vous savez, et toutes ces histoires-là; Et il s’est rendu compte que cela ne marchait pas avec le peuple de Dieu. Et lorsqu’il a vu que cela ne marchait... Alors, il a simplement fermé ses livres, et il est descendu la tête baissée, et il s’est retiré très humblement. Un vieux saint était assis derrière dans un coin, il a donné un coup de coude à l’autre, et il a dit: «S’il était monté de la manière dont il est descendu, il serait descendu de la manière dont il est monté.» C’est vrai. Humilions-nous devant le Seigneur. Voilà comment s’y prendre.

[8] Et j’étais juste en train de penser... Quand j’étais assis là dehors (je suis arrivé en voiture et j’écoutais frère Borders terminer son message), et je pensais à–à mes frères indiens. J’espère que ceci est en ordre. Je me souviens qu’à Phoenix, en Arizona, nous avions une–une tente de cirque, et je tenais là une réunion. Et il y avait un–un Indien qui était venu de... Je pense qu’il était un–un Navajo. Et il est entré, un Navajo typique, vous savez, avec des bandes bleues autour de sa tête, et une chemise écarlate. Et il ne s’est pas assis sur le siège. Il s’est carrément assis par terre. Voyez? Et alors je... Billy distribuait des cartes de prière, et il est descendu, et les a mélangées et il les a distribuées aux gens. Et lorsqu’il... Des gens montaient sur l’estrade avec un mal de dent, et l’autre avait... Peut-être qu’il avait un, vous savez, un mal de ventre, ou quelque chose de ce genre, un petit quelque chose de bénin. Et j’ai dit à Billy, j’ai dit: «Fiston, arrête de remettre ces cartes à ces gens qui n’ont rien, sinon des maux de dents, alors qu’il y a assis là des gens mourant, atteints du cancer. Ce sont eux qui doivent monter sur l’estrade. Demande aux gens de quoi ils souffrent avant de leur donner une carte de prière. Quelqu’un... Fais monter là quelqu’un qui est mourant, car il ne leur reste qu’une seule soirée, et nous devrons clôturer. Et il y a là environ cinq mille personnes pour lesquelles nous devons prier, et elles–elles sont vraiment malades. Alors Billy a pris le microphone. Il a dit: «Papa a dit de ne donner ces cartes qu’aux gens qui sont très malades.» Il a dit: «Bon, lorsque je vous les donne, dites-moi ce qu’est votre problème, et je vous donnerai une carte.» Et il a dit: «Les gens qui souffrent d’un mal de dent, et ainsi de suite, et des choses comme cela, des gens qui ont de petits maux de tête, bien sûr que pour eux c’est un grand problème, mais ce n’est pas un problème comparable à celui d’un homme qui est mourant, qui a une maladie cardiaque, ou quelque chose de très grave.»

[9] Alors, je vais appeler cet Indien Chef. Il était assis dans un coin à même le sol, sur le plancher, il s’est approché de Billy, il l’a tapoté au dos, il a tendu sa main. Billy a dit: «Chef, qu’est-ce qui ne va pas?» Il a dit: «Papa m’a dit de demander aux gens ce qu’ils ont comme problème.» Il a dit: «Moi malade.» Il a dit: «De quoi souffrez-vous, Chef?» Il a dit: «Moi malade.» Billy a dit: «Eh bien, je–je ne sais quoi faire.» Il a dit: «Très bien. Asseyez-vous. Je vais m’occuper de vous dans quelques minutes.» L’homme l’observait de ces petits yeux, il l’observait. Lorsque ce petit tas de cartes a fortement diminué, il s’est avancé et l’a de nouveau tapoté à l’épaule. Il a dit: «Moi malade.» Et alors, Billy a dit: «Chef, a-t-il dit, il faut que vous me disiez votre problème. Papa m’a dit de ne donner ces cartes qu’aux gens qui sont très malades. Quel est votre problème? Quelle est votre maladie?» Il a dit: «Moi malade.» Billy a dit: «Très bien, Chef. Prends ceci et écris dessus: ‘Moi malade.’» Voyez-vous?

[10] Alors, il est arrivé qu’il est entré dans la ligne de prière la soirée qui a suivi, la soirée suivante. Alors il s’est avancé là. Bien sûr, le Seigneur s’est mis à parler, et disait aux gens ce qui n’allait pas et ainsi de suite. Et alors j’ai dit: «Chef...» «Oui.» J’ai dit: «Crois-tu que le Seigneur va te guérir?» Il m’a regardé. J’ai vu qu’il n’avait pas très bien compris. Voyez-vous? J’ai dit: «Crois-tu que le Seigneur va te guérir?»Il a dit: «C’est juste.» Et j’ai dit: «Seras-tu un bon garçon après cela?» Il a dit: «C’est juste.» Et à tout ce que je lui disais, il répondait: «C’est juste.» J’ai fini par découvrir qu’il n’y avait que deux expressions qu’il pouvait prononcer. Il avait appris cela: «Moi malade» et «C’est juste.» Je l’ai rencontré là-bas environ (oh!) six ou huit mois plus tard. J’ai dit: «Voilà ce frère Indien.» Je suis allé vers lui. J’ai dit: «Comment allez-vous, mon ami?», comme cela. Il a dit: «C’est juste.» Quelqu’un de la mission a dit qu’il était guéri. Voyez? Il était guéri. Et c’est tout ce qu’il connaissait: «C’est juste.» Alors... C’est tout ce que vous devez connaître: «C’est juste.» Ainsi, nous sommes très reconnaissants pour cette foi simple. La seule chose que vous devez connaître c’est: «C’est juste», lorsque nous parlons de la Bible. C’est juste.

[11] Une fois, un Chinois (Il se peut qu’il y ait des Chinois ici ce soir.) a dit: «Vous les Américains, vous ne lisez pas correctement.» Il a dit: «Vous lisez tous la page en travers comme ceci.» Et il a dit: «Je vais lire Jean 3.16 pour vous.» Il a dit: «Vous dites: ‘Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique... quiconque croit en Lui ne périsse point.’» Il a dit: «Vous dites: ‘Non, non, non.’» Il a dit: «Nous les Chinois, nous lisons la page de haut en bas. ‘Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.’» C’est juste. C’est juste.

[12] En voyageant partout et en rencontrant différentes personnes de diverses nations, c’est étonnant de voir que tous les enfants de Dieu sont des gens merveilleux. Peu importe leurs langues, ce qu’ils sont, ils sont tous des enfants de Dieu, et ils sont très doux. Et je–je les aime tous. Les Norvégiens, les Suédois, les Finlandais, et... C’est en Finlande que le petit garçon a été ressuscité des morts. Vous avez probablement lu le récit de ce qui s’était passé là-bas. Et cela fait cinq fois d’affilée, après examen des médecins attestant que les cinq personnes étaient mortes, que celles-ci ont été ramenées à la vie par la grâce de Dieu par une vision. Et ce sont des déclarations signées par des médecins. Vous voyez? Avez-vous lu cela dans le magazine des Hommes d’Affaires Chrétiens il n’y a pas longtemps, le cas du petit bébé mexicain?

[13] Maintenant, cela... Vous voyez, avant de mettre quoi que ce soit par écrit, vous devez être en mesure de le prouver. Voyez-vous? Vous pouvez le dire, c’est en ordre, parce que vous pouvez le nier. Mais lorsque vous mettez cela par écrit, vous avez intérêt à ce que cela soit vrai. Ainsi, ce petit bébé mexicain, le médecin avait signé une déclaration attestant qu’il était mort ce matin-là à Mexico. Il y avait des milliers de gens. Eh bien, un seul appel à l’autel fait que vingt mille personnes viennent à la fois. Et ce petit bébé mexicain... Eh bien, ils étaient tous des catholiques, et ils étaient... Oh! c’est vraiment un... Ils étaient venus là à 9 h 00 du matin, et ils ont attendu jusqu’à ce que je suis arrivé là à 21 h 00 ce soir-là, et ils nous attendaient. Et je suis monté sur l’estrade. Il avait plu toute la journée, il pleuvait à verse, et ils se tenaient juste là, juste sous cette pluie-là.

[14] Le soir précédent, un vieux frère mexicain s’est avancé sur l’estrade, il n’avait pas des chaussures, son pantalon était en haillons, et son vieux chapeau cousu avec une grosse ficelle. Et il s’est avancé sur l’estrade, il tremblait comme cela. Il a introduit la main dans sa poche et a fait sortir un–un chapelet pour réciter un «Je vous salue Marie». Et j’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire.» L’interprète, frère Espinosa... Certains d’entre vous des Assemblées de Dieu pourraient connaître Espinosa. Il avait... Et alors, il était mon interprète. Et j’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire.» Alors il s’est approché, et j’ai regardé. Et voilà que je me tenais là, portant une belle paire de chaussures, un bon costume que quelqu’un m’avait donné. Et là se tenait ce pauvre vieux frère, qui n’avait pas de chaussures, qui n’avait pas de costume. Son manteau était en haillons (sans chemise du tout), il était couvert de poussière. Probablement que ce vieil homme n’avait jamais pris un bon repas dans sa vie. Et je venais juste de prendre un bon repas.

[15] Souvenez-vous, c’est un–c’est un homme pour lequel Christ est mort, de même qu’Il est mort pour moi ou pour n’importe qui d’autre. Il a autant des droits que moi. Probablement qu’il avait une ribambelle de petits enfants à la maison, ou plutôt de jeunes gens donc, parce qu’il avait environ l’âge de mon père, et il était complètement aveugle. Et j’ai placé mon pied juste à côté du sien. L’assistance ne pouvait pas voir. Oh! l’estrade était presque aussi longue que la largeur de cette salle, et j’ai placé ma chaussure à côté de son pied pour voir si elle allait lui convenir. Je voulais lui donner mes chaussures. C’est ce que je pensais. Mais son pied était beaucoup plus large. Ensuite, j’ai essayé de placer mes épaules contre ses épaules. Et mon veston ne pouvait pas lui convenir. J’ai pensé: «Ô Dieu, le voilà.» Et j’ai vu ses cheveux gris qui pendaient, et ses yeux étaient blancs. J’ai pensé: «Si seulement je pouvais l’aider d’une certaine manière!» Vous devez compatir avec les gens, sinon vous ne pouvez rien faire de bon lorsque vous priez pour eux. Vous devez–vous devez compatir avec eux. J’ai pensé: «Qu’en serait-il si mon père était encore en vie? Il aurait à peu près cet âge.» C’est probablement le papa de quelqu’un. Et j’ai pensé... Et alors, j’ai pensé que Satan avait été si méchant à son égard. La nature l’avait mis dans cette condition où il était probablement frappé par la misère... Et voici qu’il n’a même pas de vue pour voir et pouvoir se déplacer.

[16] Et j’ai passé mon bras autour du vieil homme, et j’ai dit: «Père céleste, je prie pour ce précieux vieil homme.» Je l’ai vu debout ici devant moi dans une vision, il pouvait–il regardait droit vers moi. Oh! la la! il n’y a rien qui peut arrêter cela lorsque cette vision vient. Absolument rien. J’ai vu qu’il voyait. Je l’ai tout simplement écarté de moi comme cela, et il a crié: «Gloria a Dios!» Ce qui signifie: «Gloire à Dieu!» Là l’homme voyait aussi bien que moi. Et le soir suivant, il y avait une pile de vieux châles et de vieux chapeaux, haute d’environ trois pieds [90 cm.] et d’environ–environ 15 à 20 mètres de longueur (Comment ils allaient reconnaître le propriétaire de tel ou tel objet, je l’ignore.); c’était simplement empilé pour que l’on prie dessus.

[17] Lorsque je suis monté sur l’estrade, mon fils Billy m’a dit... Nous venions juste de commencer la prédication. Frère Espinosa... Je suis monté. Nous avions juste trois soirées, c’était là toute la durée possible de notre séjour. Et j’ai dit: «Maintenant, je vais parler ce soir comme je l’ai fait hier soir, vous dire tout ce que Jésus était, et vous L’avez vu ici parcourir l’assistance. Vous L’avez vu redonner la vue aux aveugles. Regardez là-bas, le tas de vieilles béquilles, de fauteuils roulants et tout ce que les gens utilisaient.» J’ai dit: «Cela montre que c’est leur foi dans le Seigneur ressuscité qui a accompli cela.» Et je–j’ai dit: «Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Et Billy est venu vers moi et a dit: «Papa, j’ai environ trois cents huissiers de ce côté.» Et il a dit: «Ils n’arrivent pas à maîtriser une petite femme.» Et il a dit: «Elle a juste cette taille à peu près, c’est une jeune femme.» Il a dit: «Elle a un bébé mort, et elle était restée debout sous cette pluie là dehors.» Et il a dit: «Mañana ne lui a pas donné...»

[18] Man? Ana... Le mot Man? Ana signifie «demain», et il était tellement lent que je l’appelais «demain».Voyez? Il était censé venir me chercher... On lui disait 17 h 00, et lui s’amenait là vers 20 h 30 ou 21 h 00. Voyez? Et je l’appelais Man? Ana. Il a dit... Il distribuait les cartes de prière. Billy devait juste veiller à ce qu’il n’en vende aucune. Vous voyez? C’est ce à quoi nous devons veiller, non pas... Une personne qui distribue les cartes de prière a un travail à responsabilité, et c’est pour cette raison que je demande à mon propre fils de les distribuer, parce qu’il peut arriver que les gens fassent quelque chose qui n’est pas correct. Ainsi donc, il le surveillait tout simplement, et l’homme distribuait les cartes de prière.

[19] Et il a dit: «Il a distribué toutes les cartes de prière, et cette petite femme n’en a pas reçu une.» Et il a dit: «Ces gens sont debout.» Aussi loin que vous pouviez voir dans cette grande arène là qui avait un... Les gens étaient restés debout là toute la journée, depuis 8 h ou 9 h du matin, lorsqu’on avait ouvert les portes, et il était environ 21 h 30, peut-être 21 h 45. Et il a dit: «Et cette petite femme grimpe par-dessus les huissiers. Elle a un bébé mort, enveloppé dans une couverture. Elle veut que tu pries pour lui.» Et il a dit: «Elle leur monte carrément par-dessus les épaules, elle leur passe entre les jambes.» Et il a dit: «Nous devons simplement aller là derrière et l’éloigner de l’estrade à coup de pieds (Voyez?), car je ne peux pas la laisser monter ici sans avoir une carte de prière, parce que cela provoquerait une bousculade (vous voyez?), vu que ces gens sont restés debout là si longtemps pour attendre une carte de prière.»

[20] Et frère Jack Moore (Bon nombre d’entre vous pourraient le connaître, il est de Shreveport, en Louisiane, certains d’entre vous ont peut-être entendu parler de lui. C’est un homme vraiment merveilleux), il était sur l’estrade. Et j’ai dit: «Frère Moore, cette femme ne me connaît pas. Allez prier pour le bébé, où qu’il se trouve, là-bas, elle ne saura pas du tout faire la distinction.» Il a dit: «OK, Frère Branham.» Il s’est mis à partir, et j’ai dit: «Maintenant, Frère Espinosa, interprétez.» Et j’ai dit: «Comme je le disais, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, la...» Et j’ai regardé, et juste là devant moi, un petit bébé mexicain était assis là. Il avait un petit visage sombre, et il me souriait. Et il n’avait pas de dents, et on ne voyait que ses petites gencives, juste ici en face de moi. J’ai pensé: «Je me demande si ce n’est pas le bébé en question.» Et j’ai arrêté de parler. J’ai dit: «N’interprétez pas.» J’ai dit: «Frère Moore, un instant.» J’ai dit: «Billy, fraye un passage, et conduis cette femme jusqu’ici à l’estrade.» Et alors, on a amené la petite femme, elle s’est avancée. Elle est tombée sur les genoux, elle s’est mise à crier: «Padre, Padre.» Ce qui signifie «Père». Elle était catholique. Voyez-vous? «Padre, Padre.» Et je l’ai prise par la main. Et j’ai dit: «Lève-toi, lève-toi!» Et elle a tendu son petit–son petit bébé raide, d’à peu près cette longueur, sous une couverture qui était simplement trempée. Oh! il avait plu pratiquement toute la journée, et elle était vraiment trempée. Et j’ai dit: «Parles-tu l’anglais?» Et elle n’arrêtait pas de dire: «Padre, Padre.» Et frère Espinosa lui a dit de garder silence. Et alors j’ai tenu... J’ai placé ma main sur la petite couverture, sur la petite forme raide qui était froide comme cela. Et j’ai dit: «Père céleste, je n’aimerais pas... Je sais que Tu n’es pas obligé de guérir pour Te confirmer. Tu guéris pour accomplir Ta Parole.» J’ai dit: «Nous savons tous que Tu es Dieu, mais il y a juste un instant une vision est apparue devant moi, comme Tu le sais–un petit bébé. Etait-ce ce bébé, Père? Si ce n’était pas...»Et à peu près à ce moment-là il a fait: «Waa! waa!», et il s’est mis à gigoter de ses petits pieds comme cela, et voilà qu’il était en vie. Et ensuite...

[21] Alors, j’ai dit à frère Espinosa, j’ai dit... Et elle s’est mise tout simplement à crier, et elle est tombée à la renverse comme cela. Et–et alors j’ai dit... C’était une belle petite dame, juste une petite créature, qui était peut-être dans la vingtaine, c’était probablement son premier bébé. Et alors, j’ai dit à frère Espinosa: «Eh bien, ne dites rien à ce sujet maintenant. Voyez? Parce que... Premièrement, envoyez un messager avec ce bébé, et voyez d’où... que son médecin signe la déclaration (voyez?), parce que nous ne voulons rien...» Cela–ça doit être vrai. Voyez? Vous ne voulez rien... Quand quelqu’un lit quelque chose, vous aimeriez que cela soit la vérité. Ça ne doit pas être quelque chose de faux, parce que ce ne serait pas juste devant Dieu. Et alors... Ils sont allés, et le médecin a signé la déclaration attestant que le bébé était mort de la pneumonie ce matin-là, à 9 h dans son cabinet. Et là, il était 22 heures, environ 22 heures cette nuit-là. Il était mort depuis tout ce temps, et il vit aujourd’hui à Mexico, bien portant et heureux (Voyez?), parce que Christ vit, Christ vit. Et qu’est-ce que cela demande? Une simple foi.

[22] J’ai dit à votre pasteur, frère Eddie Byskal; je lui ai dit ce soir, ou cet après-midi lorsque je lui parlais; j’ai dit: «C’est vraiment dommage que nous n’ayons pas pris toutes les six semaines que nous avons passées sur la côte pour être juste ici parmi les gens.» Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, ça ce n’est même pas le tiers des Indiens.» Il a dit: «Ce sont des pêcheurs qui vendent du poisson, ils sont tous partis dans ces îles-là et partout par ici.» J’ai dit: «Oh! la la! combien j’aimerais monter dans une petite barque et aller d’une île à l’autre parmi eux!» Non seulement cela, mais j’ai remarqué ceci hier soir dans la réunion, que certains d’entre vous les Suédois, et les Norvégiens, les Allemands, et les Canadiens qui êtes assis là, vous avez une foi merveilleuse. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes des gens merveilleux. Nous avons un Merveilleux Sauveur qui nous aime tous. Et je–je suis ici...

[23] Je ne peux pas vous guérir. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Voyez, vous savez que je le ferais. Si je pouvais prendre... si pour vous guérir... Si je pouvais prendre une–une pièce de 25 cents–25 cents, la poser sur le sol, et la pousser à l’aide de mon nez en montant et en descendant cette rue toute la journée, pour alors vous voir guéri, je le ferais. Eh bien, Dieu connaît mon coeur. Voici la Bible. Et c’est vrai. Je le ferais. Mais cela ne servirait à rien. Voyez? Mais le... Et maintenant, si jamais quelqu’un venait par ici et disait: «Je peux vous guérir», ne croyez pas cela (Voyez-vous?), parce que même la médecine ne guérit pas. Dieu est le seul Guérisseur qui existe. «Je suis l’Eternel ton Dieu qui guérit toutes tes maladies.»

[24] Lorsque ce petit Canadien Donny Morton... Vous avez lu l’histoire dans le Reader’s Digest, lorsqu’on l’avait amené de si loin jusque là, il était handicapé moteur et infirme à tel point que l’hôpital John Hopkins, les frères Mayo et tous l’avaient abandonné. Et il est venu à Costa Mesa, et il était à la réunion. Et le Saint-Esprit a parlé. Le Reader’s Digest a écrit cela, il a dit que le–il a dit: «L’évangéliste n’a même pas posé des questions au garçon. Il lui a dit qui il était, il lui a dit ce qu’il avait fait, d’où il venait, et ce qu’il en était.» Et le garçon fut guéri. Voyez? Et ensuite, j’ai été appelé chez les frères Mayo pour un entretien à ce sujet, et ils ont dit... J’ai dit: «Bien, je...» Ils n’y ont pas mentionné le nom des frères Mayo, il–il y avait le Reader’s Digest, et c’était–c’est ce que le père avait dit. Mais, bien sûr, le rédacteur ne pouvait pas dire cela au sujet d’un hôpital, et ce qu’il a dit. Beaucoup de grandes... Si vous lisez cet article, il est dit que beaucoup de grandes cliniques partout aux Etats-Unis et au Canada l’avaient abandonné. Un handicapé moteur, infirme, du nom de Donny Morton. Lisez le Reader’s Digest du mois d’octobre, cela fait environ quatre ans. Et ensuite, il a dit que ce petit bé-... ce petit garçon d’environ huit ans...

[25] Oh! c’est une histoire pathétique, de voir comment ce petit frère canadien était sur un traîneau. Il a dit qu’il connaissait des filles sourdes-muettes qui ont été amenées dans mes réunions auparavant et le Seigneur en avait guéri une. Et l’une d’elles chante dans une église, et l’autre est une téléphoniste: ainsi donc les deux étaient sourdes-muettes. Alors, il a dit: «Nous ne sommes pas vaincus, Donny. Allons dire...» Et la mère et les autres pensaient qu’ils pouvaient peut-être prendre cinquante dollars, et venir tous aux Etats-Unis, et amener Donny à la réunion, et tout le reste. Cela ne suffisait même pas pour payer un seul billet d’avion. Ils ont dû venir par bus, ils ne pouvaient même pas venir par train. Et lorsqu’ils sont arrivés là, ils ont dû recourir au Travelers Aid pour atteindre le lieu où se tenaient les réunions. Et le Saint-Esprit lui a dit qui il était, d’où il venait, et ainsi de suite–et le père, un homme de petite corpulence, tenait son enfant. Et ainsi... Alors, cela lui a dit exactement ce qui allait arriver. Et le Seigneur a guéri cet enfant pour la gloire de Dieu. Et lorsque j’ai été interviewé là-dessus, ils ont dit chez les frères Mayo: «Révérend Branham, nous ne déclarons pas être des guérisseurs. Nous déclarons seulement assister la nature. Il n’existe qu’un seul Guérisseur. C’est Dieu.» Ça, c’est la meilleure déclaration, n’est-ce pas? Voyez?

[26] Le médecin peut remettre en place un bras fracturé, mais il ne peut pas le guérir. Le médecin peut arracher une dent, mais il ne peut pas guérir l’endroit d’où elle a été arrachée. Il peut faire l’ablation d’un appendice, mais qui va guérir? Voyez, il n’existe aucun médicament qui produise des cellules. La cellule c’est–c’est la croissance (Voyez?), et rien ne peut guérir cela. Personne ne le peut. Et pour avoir la croissance, il faut une multiplication des cellules, ce qui est une création. Et il n’existe qu’un seul Créateur: c’est Dieu. Voyez? Et c’est Lui qui doit souder cela ensemble, remettre cet os ensemble. Le médecin peut remettre cela en place, mais (Voyez-vous?) ils doivent... Il faut que le calcium, le potassium et le reste entrent dans cet os pour le ressouder. Maintenant, si je démarrais ma voiture à la manivelle par ici, ou que je tripotais ma voiture et que je me fracturais le bras, et que je courais au cabinet d’un médecin et disais: «Docteur, vous êtes un guérisseur. Guérissez vite mon bras. Je dois finir de démarrer ma voiture.» Il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale, mon gars.» C’est juste. «Eh bien, puisque vous êtes un guérisseur, guérissez mon bras.» Il n’est pas un guérisseur. Voyez-vous? Il dirait: «Je peux remettre votre bras en place. Mais c’est Dieu qui doit guérir cela.» Ainsi donc (Voyez?), les Ecritures ont toujours raison. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» C’est juste. Nous sommes reconnaissants pour les hôpitaux, pour les médicaments et tout le reste. Ils aident la nature, mais ils ne guérissent pas. Non, ce ne sont pas des guérisseurs. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Les Ecritures ne peuvent mentir. Voyez?

[27] Eh bien, je pense que c’est la raison pour laquelle je prends tant de temps. Vous êtes si gentils, je me tiens simplement là et je vous parle, et vous voilà. Mais vous savez quoi? Je ne... Je suis juste de passage cette fois-ci. Je n’ai qu’un tout petit moment à rester avec vous. Mais j’aimerais prendre un rendez-vous avec vous; puis-je le faire, avec vous tous? Après que nous aurons traversé le fleuve de l’autre côté, et que nous serons redevenus des jeunes hommes et des jeunes femmes, j’aimerais–j’aimerais prendre un rendez-vous de mille ans avec chacun de vous. Nous nous assoirons sous les arbres à feuilles persistantes, et nous nous assoirons là et nous causerons, et Abraham viendra là, et nous nous lèverons et lui serrerons la main, et Daniel viendra là, nous lui serrerons la main, et nous sauterons, et nous crierons un petit peu, et nous nous rassoirons, et nous parlerons tout simplement de Port Alberni, de ce moment où–de ce moment où nous avions tenu la réunion ici. Eh bien, pour certaines personnes, cela pourrait sembler de la fiction. Mais c’est la vérité. Amen. C’est tout aussi vrai que possible.

[28] Maintenant, avant que nous priions pour les malades, ou quoi que ce soit que nous faisons... Et maintenant, j’aimerais que vous sachiez que la guérison divine... Nous ne cherchons pas à en faire notre grand appui. Le docteur F. F. Bosworth, un grand ami à moi, qui est allé tout récemment au Ciel, un vieil homme authentique (Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de Fred Bosworth.) était un homme pieux, un saint vieil homme. Et il disait: «La guérison divine, c’est juste comme lorsque vous allez à la pêche.» Il disait: «Vous ne montrez jamais l’hameçon au poisson; vous lui montrez l’appât. Il saisit l’appât et avale l’hameçon.» Ainsi c’est... Ainsi–ainsi, le ministère de Jésus-Christ, à quatre-vingt-six pour cent, était basé sur la guérison divine. Cela attire l’attention des gens, lorsqu’une chose surnaturelle s’est produite, et que les gens croient alors en un Dieu puissant. C’est ce que cela fait. Voyez-vous? Donc, la guérison divine est une chose mineure, et vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire. C’est juste, n’est-ce pas, Madame Byskal? C’est juste. Vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire.

[29] Ainsi, nous devons nous souvenir que ceci est juste quelque chose... Eh bien, tel que je vois réellement cela... Eh bien, nous avons de grands hommes dans le monde aujourd’hui, de grands hommes: Tommy Osborn, et–et–oh! quels sont tous les autres? Oral Roberts et ces hommes... Vous avez de grands hommes à travers le Canada, qui viennent et pratiquent la guérison par la prière, l’imposition des mains aux malades. Oh! je respecte cela. Oh! la la! Ce sont des hommes de Dieu, qui ont une grande foi pour persévérer. Mais quelqu’un m’avait écrit une lettre il y a des années lorsque cela venait de commencer. Il a dit: «Frère Branham...» C’était de bonnes critiques et j’apprécie cela. Au moins, vous savez où vous vous tenez, aussi longtemps que les gens ne se montrent pas (oh!) très méchants à ce sujet, vous savez, mais qu’ils veulent juste être un frère et vous dire là où vous êtes dans l’erreur. Et j’apprécie cela. J’apprécie toujours les critiques, aussi longtemps que c’est–c’est en ordre. Et ensuite, cet homme a dit: «Vous savez, Frère Branham, a-t-il dit, Oral Roberts prie pour cinq cents personnes quand vous, vous priez pour deux personnes.» Il a dit: «Vous êtes l’homme le plus lent que j’aie jamais vu.» «Bien, ai-je dit, ce–c’est vrai.» Je lui ai répondu... Et il a dit: «Frère Roberts peut se tenir là et imposer les mains aux gens comme cela, et prier pour eux au fur et à mesure qu’ils défilent, et prier pour eux comme cela, et vous, vous êtes là, occupé toujours avec une seule personne.» Voyez? J’ai dit: «Mais vous voyez, Dieu a donné à frère Oral Roberts une manière de prier pour les malades, et Il m’a donné à moi une autre manière de prier pour les malades. Et frère Oral Roberts fait cela de la manière que Dieu lui a montrée; moi je le fais de la manière que Dieu m’a montrée.» C’est juste.

[30] Et j’ai dit: «Eh bien, voici le problème. Lorsque vous regardez... Qu’arriverait-il si, par exemple, vous aviez une grande foi... (Laissez-moi voir–dire juste une chose. Bien souvent ceux qui manquent cela viennent.) Eh bien, disons, par exemple, que nous avons une grande foi, et voici un homme qui se tient ici sur l’estrade, qui passe un glorieux moment à crier, avec la gloire de Dieu tout autour.» J’ai dit: «Eh bien, peut-être que cet homme a volé de l’argent; il a mené une mauvaise vie; peut-être qu’il a commis un acte immoral avec une femme, ou qu’il a commis un meurtre, ou quelque chose du genre, et que Dieu a placé cette maladie sur lui.» Vous savez, Dieu utilise la maladie pour nous corriger et pour nous ramener à Lui. Croyez-vous cela? Assurément, le... Considérez Job et la façon dont le Seigneur le châtiait. Maintenant, vous devez faire attention, avec les dons prophétiques vous pouvez vous créer des ennuis. Certainement. Eh bien, qu’en serait-il si cet homme avait fait quelque chose de mal et que moi, je me tienne là, avec une très grande foi de bulldog (comme nous l’appelons ici en Amérique), et que je le prenne et dise: «Alléluia! alléluia! Satan, libère-le! Gloire à Dieu!» Et que j’ôte cette maladie de lui, alors que Dieu l’avait placée sur lui dans un but. J’aurai des ennuis avec Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire?

[31] Il se peut que vous ne compreniez pas cela. Attendez, laissez-moi vous donner un passage des Ecritures. Je sais que vous ne douterez pas des Ecritures. Tenez, considérons Moïse. Combien croient que Moïse était un prophète, un grand prophète? Dieu a dit à Moïse: «Va là-bas et parle au rocher.» Et Moïse est allé là-bas et a fait ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire. Il a frappé le rocher. Il l’avait frappé la première fois, mais Dieu lui avait dit de parler au rocher. Et le rocher était Christ. Il fut frappé une seule fois. Cela représentait donc la faiblesse du Sang de Christ au... Et Moïse l’a frappé la première fois, et les eaux sont sorties. Ensuite, les enfants d’Israël ont de nouveau crié, et ils n’arrêtaient pas de réclamer plus d’eaux et d’autres choses, et Dieu lui a dit d’aller parler au rocher. Mais il a frappé le rocher, les eaux n’en sont pas sorties. Et il l’a de nouveau frappé. Il avait le pouvoir de le faire. Il était un prophète. Et les eaux sont sorties. C’est juste. Qu’est-ce que Dieu a fait? Il a dit: «Monte ici, Moïse.» Il a dit: «Vois-tu ce pays de l’autre côté? Tu n’y entreras pas. Tu ne M’as pas obéi là au rocher.» Vous vous souvenez de ce récit, n’est-ce pas? Il avait le pouvoir de le faire, mais il aurait mieux fait de faire attention à la manière dont il utilisait cette puissance.

[32] Considérez Elie. Il était chauve, et il descendait la route, et quelques petits enfants se sont mis à crier: «Vieux chauve, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme–comme Elie?», se moquant de lui. Eh bien, c’était normal. Ces petits enfants, ils ne... Peut-être–peut-être que c’était leurs parents qui leur avaient enseigné à faire cela, c’était des petits enfants. Ils se moquaient de ce prophète. Et ils l’ont irrité, et il s’est retourné et a prononcé une malédiction sur ces enfants, au Nom de l’Eternel. Et deux ours sont sortis de la forêt et ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Eh bien, cela ne reflète pas la nature du Saint-Esprit, n’est-ce pas? Non. Tuer ces petits enfants... Voyez? Mais c’était un prophète en colère (voyez?), il a maudit les enfants. Il devait être reconnu, parce qu’il était un prophète. Voyez? Ainsi, vous devez faire attention.

[33] Remarquez, dans cette ligne de prière. Je vois quel est le problème de la personne, je le lui dis. Ensuite, je surveille cela, je vois ce qu’ils vont dire ou faire. Je vois ce que Lui me dit de faire. S’il y a quelque chose qui ne marche pas, cela restera noir, sombre et froid; je dis: «Partez, et que le Seigneur vous bénisse.» Mais alors si ce n’est pas le cas et que je voie cela être accompli, je vois la personne dans le futur, alors je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», vous voyez? Alors, vous voyez que cela est donc en ordre. Cela se produira. Maintenant, priez tout simplement, croyez, et un jour j’espère que je serai de retour parmi vous, alors nous pourrons rester longtemps ensemble. Si donc le Seigneur le veut.

[34] Maintenant, j’aimerais lire dans les Ecritures un petit passage qui nous est familier, et il se trouve dans Mathieu, chapitre 12, à partir du verset 41. Et les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, dans la génér-... au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Maintenant, j’aimerais prendre comme sujet: Il y a ici plus que Salomon, Il y a ici plus que Salomon. Et comme texte, j’aimerais prendre: Reconnaître le don et le signe de Dieu. Maintenant, prions.

[35] Notre Père céleste, nous venons de lire Ta Parole, et Tu es la Parole. Et Tu as toujours été la Parole. Et maintenant, nous Te remercions de la foi que nous avons pour reconnaître et croire que tout marche exactement comme prévu. Ce soir, cette réunion se déroule exactement à l’heure, et le monde et toutes ses réalisations sont exactement à l’heure. Ô Père, lorsque nous sommes allés à la foire internationale il y a quelques jours, de voir les réalisations que l’homme a accomplies, et de quelle manière il a progressé, les gens venant du monde entier s’étaient rencontrés pour voir ce que le monde est en train d’accomplir, découvrant les meilleurs oeuvres qu’ils ont accomplies... l’Allemagne, l’Angleterre, la Suisse, le monde entier exposait ce qu’ils ont été capables de réaliser comme progrès. Et ensuite, Seigneur, nous sommes venus dans cette petite ville reculée, ici à Port Alberni, où se trouvent quelques Indiens isolés de l’île, qui savent ce que c’est remercier Dieu pour une bonne prise de poissons, honnêtement et sincèrement, qui peuvent se tenir sur la montagne et voir le soleil se coucher et crier, et rendre gloire à Dieu lorsque les oiseaux se lèvent le matin et se mettent à chanter, et qui peuvent voir Dieu dans la nature, et L’entendre crier dans les mouettes, L’observer battre Ses grandes ailes dans l’air...

[36] Mais nous nous sommes rassemblés ici pour une foire internationale dans le spirituel, pour voir ce que Dieu a été capable d’accomplir avec Son Eglise au travers des âges, comment Il est passé de–de la confession aux dons, aux miracles, au parler en langues, et aux prodiges; et maintenant, Il en arrive carrément au dernier signe, Dieu dans Sa glorieuse affaire, montrant au monde ce qu’Il a été capable d’accomplir avec Son peuple. Et nous sommes si heureux de faire partie ce soir, Seigneur, d’un groupe des gens qui croient cela, et qui sont sincères, qui voyagent partout pour trouver la bonté de Dieu. Maintenant, Père céleste, bénis Ta Parole. Bénis Ton peuple partout. Sauve les perdus, Seigneur. Ô Dieu, ils doivent mourir un jour, nous le savons. Et je crois, Seigneur, que ce soir il se fera que nous serons ce genre des Gentils que Jésus avait admirés. Nous lisons dans la Bible que Jaïrus, lorsque sa petite fille était couchée, malade et mourante, il a dit: «Viens imposer les mains à mon enfant, et elle sera guérie.» Mais lorsque le Romain, le Gentil est venu, il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis simplement un mot, et mon serviteur vivra.» Alors, Tu t’es retourné, Tu as regardé Israël, et Tu as dit: «Je n’ai pas trouvé une telle foi en Israël.» Maintenant, Père, nous ne cherchons pas à imposer les mains aux malades, de crainte que, après mon départ, ils puissent dire qu’«un certain frère est venu ici et m’a imposé les mains». Mais je... Père, ma prière est qu’ils voient que je... ce qu’est le motif de mon coeur, et l’objectif de Ta Parole que j’essaie de leur apporter, qu’ils voient que leur Sauveur, Jésus, est avec eux. Il vit à jamais. Il est vivant. Deux mille ans de critiques et de froideur n’ont pas pu Le tuer. Il est encore vivant juste au milieu de nous ce soir. Et puisse les gens voir Sa Présence, Le voir à l’oeuvre, ne pas attendre que quelqu’un leur impose les mains, mais que par la foi ils croient au Christ ressuscité, et qu’ils reçoivent leur guérison et leur salut, et qu’ils sillonnent les îles, témoignant comme cette petite dame dont nous avons parlé hier soir, de la ville de Sychar, au pays des Samaritains. Accorde-le, Seigneur. Nous sommes Tes serviteurs, nous nous recommandons humblement avec ce texte ce soir. Parle, Seigneur. Nous sommes dans Tes mains. Fais de nous ce que Tu trouves convenable. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[37] Maintenant, dans ces réunions (à vous du clergé) j’ai essayé de garder cela très simple, juste le message et–de la guérison, afin que nous puissions regarder à notre Seigneur. Maintenant, bien des fois les gens vont çà et là, vous savez... Et c’est simplement humain. Ils disent: «Oh! frère Untel, alléluia! ne pensez-vous pas qu’il avait un don de Dieu? Il m’a imposé les mains. Alléluia!» Non. C’était votre foi qui a fait cela. Voyez? C’était votre foi, pas les mains du frère. C’était votre foi (Voyez?), parce que si la guérison se trouve dans les mains d’un homme, alors qu’est-il advenu du Calvaire? C’est là qu’Il a payé le prix de notre guérison. C’est notre foi individuelle dans Son oeuvre achevée. Tout homme sait cela. Voyez-vous? Alors, par conséquent, je ne suis pas venu pour essayer de dire: «Que tout le monde avance ici, et que je vous impose les mains.» J’essaie de dire cela afin d’édifier votre foi.

[38] Maintenant, l’un de vous... Qu’en serait-il si l’un de vous les frères et soeurs indiens tombait malade là dans l’une de ces îles? Vous penseriez: «Eh bien, je suis pauvre, je n’ai pas d’argent. Si je pouvais aller aux Etats-Unis, aller jusque là-bas chez frère Branham, ou aller jusque là-bas chez Oral Roberts...» Eh bien, peut-être que chez frère Roberts, cela vous prendrait probablement des mois pour y arriver. J’ai trois cents personnes là-bas sur la liste d’attente en ce moment, venant de par le monde. Mais ça c’est pour un entretien privé. Voyez-vous, lorsque nous arrivons là-bas, je prends un cas comme cela, nous ne lâchons jamais cela. Nous laissons cela tranquille jusqu’à ce que Dieu le révèle. Il faut que Dieu révèle ce que la personne doit faire, ce qu’elle a fait et ainsi de suite comme cela. Eh bien, ce sont des entretiens privés. C’est quelque chose dans la vie. Nous avons le plan qui est exposé ici dans la Bible, mais la vie privée pour les choses... Oh! cela prendrait des années. Je pourrais écrire des volumes de livres sur ce que je L’ai vu accomplir. Et pas une seule fois cela n’a failli. Pas une seule fois cela ne faillit. Demandez à n’importe qui n’importe où. Cela ne faillit jamais. Cela ne peut faillir. C’est Dieu. Voilà une seule chose que Dieu ne peut pas faire. Il ne peut pas faillir. Il ne peut pas faillir.

[39] Maintenant, croyez donc. Bon, Jésus réprimandait cette génération-là de ne pas croire Son signe par lequel Il leur prouvait qu’Il était le Messie. Eh bien, nous avons abordé cela hier soir, montrant qu’Il était le Messie parce qu’Il était la Parole. Est-ce vrai? Or, Messie signifie «le Christ, l’Oint». Et alors, Il devait être le Roi, le Dieu Prophète, et voici que l’Esprit était en Lui. Maintenant, souvenez-vous, ceux qui s’en sont vraiment tenus à l’enseignement des Ecritures, ils L’ont reconnu. Mais ceux qui se sont éloignés avec l’autre église par leurs traditions ont manqué cela. Voyez? Et Jésus, parlant à ces docteurs, a dit: «Vous, par vos traditions, vous annulez la Parole de Dieu.» Maintenant, que feraient-ils avec leurs traditions aujourd’hui, en disant: «Les jours des miracles sont passés»? Ça, c’est une tradition. «La guérison divine n’existe pas.» Ça, c’est une tradition, ce n’est pas la Bible. Je peux montrer à n’importe qui là où Jésus a ordonné Son Eglise et lui a donné la commission d’aller par tout le monde, de prêcher à chaque créature, et que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. Maintenant, j’aimerais que quelqu’un me montre la moindre Ecriture où Il a retiré cela de l’Eglise. Il n’y en a pas. Cela se trouve toujours dans l’Eglise. Ce sont les traditions qui ont tordu cela. Et c’est pour cette raison qu’ils n’ont pas reconnu Jésus. Parce que leur tradition avait tordu cela et adopté une certaine... Ils pensaient que le Messie viendrait, et sans doute ils ont bâti un temple, et ils ont dit: «Il descendra les corridors des cieux. Une fanfare d’anges jouera la musique, et Il viendra comme cela.» Et qu’est-ce qu’Il était? Il est né dans une crèche, dans une–une–une étable où se trouvaient des vaches et des animaux, dans une petite caisse remplie de paille, et Il était supposé être un Enfant illégitime, Son père et Sa mère n’étant pas mariés. Tout... Oh! la la! le diable avait brossé un–un horrible tableau de Lui.

[40] Et ils ont dit: «Un Homme comme cela? Non. De quelle école sort-Il? Où a-t-Il reçu Son instruction? Eh bien, Son papa était un charpentier, et puis, on prétend qu’Il est le Fils de Dieu.» Voyez, ils ne pouvaient pas le croire. Mais cependant, Il était tellement phénoménal qu’on ne pouvait pas nier que la chose était là. Et alors, ils ont simplement dit: «Oh! Il est du diable.» Et c’est la même chose aujourd’hui. Ils traitent cela de la même façon, parce que la sagesse a été justifiée par ses enfants. Savez-vous... Quand j’ai fait une remarque hier soir, j’ai senti cela parcourir l’assistance, c’était une sorte de sensation drôle lorsque cela est retourné. Et lorsque j’ai dit: «L’instruction a été la marque de l’antichrist tout au travers des âges.» ... L’instruction est le pire ennemi que l’Evangile ait jamais eu.

[41] Ecoutez. Je suis sorti du sujet, mais juste pour un instant. Prenons simplement la lignée. Il y a eu Caïn et Seth. Abel a été tué, et Caïn a été suscité à sa place: la mort, la résurrection de Christ. Et les enfants de Caïn étaient tous des gens doués, intelligents, des hommes de science, tout du long jusqu’au temps de Noé. Et les enfants de Seth étaient d’humbles fermiers, des éleveurs de moutons, des paysans tout au long des âges. Il en a toujours été ainsi. Voyez? Lorsque Jésus vint, les pharisiens, les sadducéens, et les instructeurs, voyez où ils se trouvaient. Des religieux? Oh! des saints? Oh! la la! vous ne pouviez rien pointer du doigt dans leur vie. Mais vous voyez, ils étaient des incrédules. Tout celui qui doute d’une seule ponctuation de la Parole de Dieu est un incrédule. Peu importe combien vous êtes religieux; Satan aussi est religieux. Vous devez croire la Parole. Et si vous avez le Saint-Esprit, le Saint-Esprit ponctuera chaque Parole d’un–chaque phrase d’un «amen». Voyez? Il n’en retranchera jamais rien. Il croira Cela. Voyez?

[42] Alors, lorsque Jésus est venu, où a-t-Il trouvé Ses disciples? Est-Il allé chez Caïphe pour demander: «Quel est le groupe le plus intelligent que vous avez?» Il a contourné ceux-là. Ils n’allaient pas croire en Lui. Où est-Il allé? Il est allé et a pris les Indiens de ce temps-là, les pêcheurs sur la rivière (C’est l’exacte vérité.), des hommes qui ne savaient même pas écrire leur propre nom. La Bible dit que Pierre et Jean étaient des hommes du peuple sans instruction. C’est juste. Mais ils ont pu guérir un homme à la porte appelée la Belle au Nom de Jésus-Christ. Et Il a plu à Dieu de donner les clés du Royaume à un homme qui ne savait pas écrire son nom, en disant: «Tout ce que vous lierez sur terre, Je le lierai dans les Cieux.»

[43] Pourquoi l’instruction joue-t-elle un si grand rôle aujourd’hui, détournant et éloignant les gens de Dieu au lieu de les amener à Dieu? Paul... Vous direz: «Qu’en est-il de Paul?» Mais qu’est-ce que Paul a dit? Il avait oublié tout ce qu’il avait appris, et il a dit: «Je ne suis pas venu vers vous avec la sagesse de l’homme, avec de grands discours persuasifs, afin que votre foi ne soit pas bâtie sur de telles choses, mais je suis venu vers vous avec la puissance de l’Esprit, afin que votre foi repose sur la résurrection de Jésus-Christ.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... et s’adressait à eux, les réprimandait parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Et ici, Il leur disait...

[44] Maintenant, souvenez-vous, dans tous les âges, Dieu a toujours accompli le surnaturel, parce qu’Il est surnaturel. Avez-vous déjà pensé à ce que Dieu était? Laissez-moi vous brosser un petit tableau maintenant, avant que je parte... (Oh! je ne... je suis béni et je ne serai pas en mesure de le faire. Oui, je le suis. Je vais essayer de le faire de toute façon.) Au commencement, avant qu’il y eût quoi que ce soit, Dieu était là. Avant qu’il y eût une météorite, avant qu’il y ait une lumière, avant qu’il y eût un atome, avant qu’il y eût une molécule, Il était Dieu. Mais Il ne pouvait pas... Il était la grande puissance qui contrôlait tout. Et tout était en Lui. Eh bien, en Lui il y avait des attributs. Savez-vous ce que signifie un attribut? Levez la main, tout celui qui sait ce que c’est qu’un attribut. Sûrement que vous savez ce qu’est un attribut. C’est quelque chose qui se trouve en vous, cela–qui doit se manifester. C’est comme un attribut... C’est comme quand vous aimez les paysages, lorsque vous voyez les paysages, c’est simplement quelque chose... Oh! la la! vous en êtes simplement ravi.

[45] Maintenant, en Dieu... Il n’était pas encore Dieu, parce que Dieu est un objet d’adoration, et il n’y avait rien pour L’adorer. Il était Dieu, mais Il n’était pas Dieu dans ce sens-là. Puis, Il a dû créer les anges, alors, ceux-ci ont commencé à L’adorer. Ensuite, Il avait un attribut d’être un Père. La chose suivante, Il avait un attribut d’être–d’être un Fils. La chose suivante, Il avait un attribut d’être un Guérisseur, ensuite, l’attribut d’être un Sauveur. Voyez? Et toutes ces choses devaient se manifester. Voyez? Et Dieu a-t-Il amené l’homme à pécher, afin qu’Il puisse le punir? Non. Et Il l’a placé sur la base du libre arbitre, et l’homme a péché lui-même. Alors par conséquent, Dieu est devenu un Sauveur à ce moment-là. Voyez? Ainsi, c’est seulement la manifestation des attributs de Dieu que nous voyons, et tout arrive parfaitement à l’heure. Chaque don, tout se passe exactement en suivant le tic-tac de la montre. Elle–elle est juste là.

[46] Or, Jésus, en Son temps, était venu afin de manifester les attributs de Dieu; Dieu s’est manifesté en Lui. Remarquez. Maintenant, Il a manifesté ce signe du Messie. C’était... incroyant... Et dans tous les âges Dieu a accompli des signes à l’intention du peuple. Et alors, lorsque les gens croyaient ces signes-là, c’était un âge d’or pour le peuple. Mais lorsqu’ils ne croyaient pas cela, c’était le chaos pour le peuple. C’est juste. Maintenant, laissez-moi répéter cela, parce que je vais juste prendre quelques minutes maintenant. Suivez. Lorsque Dieu envoie un don et que le peuple croit cela, c’est un temps glorieux pour le peuple. Mais lorsque Dieu envoie un don et que le peuple rejette cela, cette génération entre dans la destruction. Eh bien, remarquez. Qu’en serait-il si le monde aujourd’hui recevait le don de Dieu?

[47] Faisons un recul dans le passé pendant une minute. Noé était–est venu avec un don de Dieu en tant que prophète; il disait qu’une tempête venait et qu’elle allait recouvrir d’eau toute la terre. Eh bien, cela ne cadrait pas avec les idées scientifiques de ce jour-là. Souvenez-vous, en ce temps-là, ils étaient plus avancés en science que nous le sommes aujourd’hui. Ils avaient bâti des pyramides et le sphinx, que nous ne saurons pas bâtir aujourd’hui. Ils embaumaient les corps pour qu’ils gardent l’aspect naturel, même jusqu’à ce jour: une momie. Nous ne pouvons pas faire cela. Ils avaient des teintures que nous ne pouvons pas reproduire. Ils étaient des hommes de science plus avancés que nous le sommes aujourd’hui. Et maintenant, lorsque ... ils pouvaient probablement aussi sonder la lune avec le radar. Et Noé, cet homme se tenait là, après avoir entendu Dieu, et il prêchait et prophétisait que Dieu allait détruire le monde par l’eau. La pluie allait tomber des cieux. Eh bien, je peux entendre l’homme de science s’approcher là, et dire: «Ecoute, nous avons un instrument avec lequel nous pouvons directement atteindre la lune.» Vous savez, il n’avait jamais plu à l’époque. Dieu arrosait la terre à partir des sources, il n’y avait jamais eu de pluie dans les cieux. L’inclinaison de la terre après la destruction du monde antédiluvien, c’est ce qui provoque les pluies. Alors Noé a dit que la pluie allait tomber des cieux, et les gens n’ont pas cru cela. La science a dit: «Il n’y a pas une seule goutte de pluie là-haut, il n’y a pas d’eau. Comment pourrait-il pleuvoir?» Noé disait: «Si Dieu a dit qu’il va pleuvoir et que la pluie viendra de là-haut, c’est que Dieu est capable de mettre la pluie là-haut.» Voyez-vous? Mais les gens n’y croyaient pas. Un jour il plut. Voyez? Et cette race-là, parce qu’ils n’avaient pas cru cela, ils ont été détruit: le monde entier.

[48] Des années plus tard, vint un prophète du nom de Moïse, venant du désert, avec une Colonne de Feu au-dessus de lui. Et il leur apportait la promesse de Dieu, leur disant que Dieu avait promis par Sa Parole de les amener dans un pays où coulaient le lait et le miel. Et il avait cette Colonne de Feu au-dessus de lui, et Dieu oeuvrait avec lui afin de prouver à ces Juifs qu’il était un prophète. Il a dit: «Demain, apprêtez tout, parce que telle chose va se produire.» Et cela s’est produit exactement à la lettre. Il était un prophète.

[49] Remarquez. Je pensais l’autre jour combien cela devait être glorieux pour Israël, lorsqu’ils ont entendu cela. Ils ont cru en lui. Remarquez, ils étaient–ils étaient des esclaves. On–on–on leur jetait du pain moisi; ils devaient soit manger cela, soit passer la journée à jeun. Si ces Egyptiens voulaient prendre leurs jeunes filles et les violer, que pouvaient-ils faire à ce sujet? Rien. S’ils voulaient prendre leurs jeunes garçons et les tuer, que pouvaient-ils faire à ce sujet? Rien. Ils étaient des esclaves, et cependant, ils étaient le peuple de Dieu. Amen. Remarquez. Eh bien, et ici ils étaient le peuple de Dieu dans ce genre de condition, et ce prophète est venu avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, conformément aux Ecritures. «Dieu, notre Père, avait rencontré Abraham et lui avait dit que sa postérité séjournerait dans une terre étrangère pendant quatre cents ans, et qu’ensuite Il les ferait sortir par une grande promesse et par une grande puissance. Il les délivrerait, et les amènerait dans un bon pays où Abraham a séjourné. Et c’est... l’heure est proche.»

[50] N’importe quel homme aurait pu dire cela, mais cet homme-ci avait la Colonne de Feu au-dessus de Lui. Et il était un prophète. Et ce qu’il disait s’accomplissait exactement tel qu’il l’avait annoncé. Oh! la la! Israël a cru cela. Qu’ont-ils fait? Ils sont sortis de l’Egypte sous cette Colonne de Feu-là et se sont mis en route vers une Terre promise qu’ils n’avaient jamais vue et dont ils ne connaissaient rien. Et aucun d’eux n’y avait jamais été, mais ils sont partis parce que la Parole de Dieu leur avait dit de partir. Ils étaient dans la ligne du devoir. J’espère que je ne parle pas trop fort. Je suis habitué à prêcher en plein air et tout. Un instant. Remarquez. Je vais me tenir un peu en retrait. Remarquez, ils ont suivi ce prophète à travers le désert, et Dieu les a nourris dans le désert. Il pourvoyait à tous leurs besoins, Il faisait pleuvoir du pain des cieux pendant la nuit et les nourrissait, Il les a conduits jusqu’à ce qu’ils sont arrivés à un endroit appelé Kadès Barnéa. Kadès Barnéa était autrefois le trône du jugement du monde.

[51] Et ils avaient avec eux un grand guerrier du nom de Josué. Et le mot Josué signifie «Jéhovah Sauveur». Il est sorti du camp, il a traversé le Jourdain. Personne n’avait jamais été là-bas auparavant. Ils ne savaient pas que le pays se trouvait là, si ce n’est par la promesse de Dieu. Et il a traversé le Jourdain, il est entré dans la Terre promise, et il a ramené la preuve que ce pays était exactement tel que Dieu l’avait décrit. Voyez? Il se trouvait là. Et ce fut à ce moment-là que le peuple, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux n’ont pas cru Josué. Ils ont dû errer pendant un certain temps. Mais Dieu avait fait la promesse, Il les a amenés là-bas. Combien c’est beau! Ils n’avaient plus à travailler sous le joug de Pharaon. Ils pouvaient épouser leurs femmes, se construire une petite maison dans le pays, cultiver leur nourriture et tout le reste et en manger, et élever leurs enfants en paix. Les nations les craignaient et tout. Après quelque temps, les flancs des collines de ce beau pays furent couverts des tombes.

[52] Puis, vint le plus grand de tous les guerriers, Jésus. Et Il a dit que Dieu a préparé un endroit où la mort n’existe pas (Amen.), un endroit où nous pouvons vivre éternellement, bâtir des maisons et les habiter, nous planter des vignes et en manger les fruits, que nous n’allons pas les laisser à quelqu’un d’autre. Amen. «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Et Je vais vous préparer une place, et Je retournerai pour vous prendre avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Il a promis cela, qu’il y a une Vie après la mort. Un autre grand Josué... Il n’y avait jamais eu quelqu’un qui était allé de l’autre côté et en était revenu. Tout simplement un autre grand Josué...

[53] Remarquez. Ensuite, quand Il est arrivé à cet endroit-là, Il a rencontré Son Kadès Barnéa, le trône du jugement, pour nous tous: le Calvaire. C’est là qu’Il a été jugé pour le péché du monde. Il a traversé le Jourdain de la mort (ça, nous le savons), Il est passé dans l’autre pays, Il est mort. Il est mort si bien que le soleil a cessé de briller, la lune a refusé de briller, eh bien, la terre a eu une dépression nerveuse quand les rochers en ont été secoués et arrachés, lors de Sa mort. Et Il est mort, mais le troisième jour, Il est revenu de l’autre rive du Jourdain, ramenant l’évidence que l’homme vit après sa mort ici. Quel grand Guerrier!

[54] Or, Il a dit: «Je vais vous donner le gage de votre salut.» Savez-vous ce que c’est que le gage? C’est l’acompte. Par exemple, si je voulais acheter une barque chez l’un de vous, les frères indiens ici, et que je vienne et dise: «Combien voulez-vous pour votre barque?» Vous diriez: «Deux mille dollars.» Je dirais: «Eh bien, je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais vous donner 50 dollars pour que vous me la gardiez jusqu’à la semaine prochaine. Le ferez-vous? Gardez-moi... Allez-vous la garder pour moi?» «Je la garderai, Frère Branham.» Alors vous me donnerez un reçu, et je vous donnerai 50 dollars. Eh bien, vous ne pouvez pas vendre cette barque, parce que j’ai fait la première enchère sur cela. C’est le gage montrant que je vais recevoir la barque. Cela m’appartient. Eh bien, Dieu est donc revenu, et a dit: «Montez là à Jérusalem, et attendez. Je vais vous envoyer le gage de votre salut.» Et ils étaient tous là-haut, d’un commun accord, en un seul endroit, et soudain, le Gage est venu, Il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Cela remplit toute la maison où ils étaient assis.

[55] Maintenant, suivez ceci. Nous pouvons regarder en arrière et voir autrefois quand nous étions des incroyants. Nous voyons là autrefois, quand nous pouvions nous approcher d’une réunion comme celle-ci et nous en moquer. Nous voyons autrefois là dans nos vies, quand nous pouvions critiquer la guérison divine. Nous... Autrefois, nous ne croyions pas en Dieu. Autrefois, nous ne croyions pas en Sa Parole. Mais maintenant, nous avons été ressuscités de cela, nous avons été élevés, nous sommes morts en Christ, nous avons été ensevelis avec Lui, nous sommes ressuscités avec Lui dans Sa résurrection, et maintenant, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Autrefois... Voyez-vous, le Gage... Nous voici aujourd’hui dans le Gage de notre salut. Nous nous tenons ici ce soir étant déjà morts, ensevelis en Christ, et ressuscités avec Lui et assis dans les lieux célestes, savourant des choses spirituelles qui viennent de l’autre côté. Voyez-vous, les lieux célestes... Oh! la la! cela nous fait crier, pensez-y.

[56] C’est comme une vieille femme de couleur, une soeur noire, qui a dit, là aux Etats-Unis, elle a dit: «Docteur Branham, a-t-elle dit, je–j’aimerais donner un témoignage.» «Allez-y, soeur. Témoignez.» Elle a dit: «J’aimerais dire ceci, les amis. Je ne suis pas [haint–N.D.T.]...» (C’est une expression qui est utilisée là dans le Sud), elle a dit: «Je ne suis pas ce que je devrais être, et je ne suis pas ce que je voudrais être. Mais alors, une autre chose dont je suis sûre, je ne suis plus ce que j’étais.» Alors, ce–c’est bon. Elle savait que quelque chose s’était produit. Amen. Moi aussi. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu sait qu’il n’est plus ce qu’il était. Amen. Je ne suis pas ce que je voudrais être, et je ne suis pas ce que je devrais être, je ne suis pas non plus ce que j’étais. Voyez? Je suis ressuscité avec Lui. Maintenant, je suis en haut comme ceci, attendant le moment de mon changement.

[57] Maintenant, Moïse, Moïse était un serviteur de Dieu. Or, quand Jésus parlait ici, Il a dit: «Les hommes de Ninive se lèveront au jour du jugement parce qu’ils s’étaient repentis après la prédication de Jonas.» Jonas était un prophète. Or, beaucoup de gens parlent tout simplement en mal du pauvre vieux Jonas, et ils disent qu’il était un–un rétrograde. Je ne le pense pas. Je pense que la Bible dit que l’Eternel dirige les pas du juste. Eh bien, nous faisons des choses qui ne... Nous ne comprenons pas pourquoi nous faisons cela, mais nous nous tenons tout simplement tranquilles. Et aussi longtemps que vous êtes conduit par l’esprit, allez, faites la chose de toute façon. Cela pourrait être contraire à notre pensée, mais lorsque le Saint-Esprit dit: «Vas-y», nous partons. Par exemple, en ce moment même, j’avais une série de réunions qui allaient se tenir à New York; je devrais les tenir cette semaine, là où trois cents Hispanophones ont loué le Madison Square Garden (qui a une capacité de dix-neuf mille personnes), et ils voulaient que cette semaine même, où je suis ici, que je sois à New York. Voyez? Mais le Saint-Esprit m’a conduit ici. Cela semble être contraire à ce qui devait se faire. Mais j’ignore pourquoi, et me voici. Vous voyez, les enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Nous ne comprenons pas. Voyez?

[58] Eh bien, les autres frères peuvent aller vers ces gens-là. Eh bien, c’est comme frère Roberts, il ne pourrait pas aller là-bas, il ne pourrait pas venir ici. Il lui faut avoir environ, je pense que c’est environ quinze à vingt mille dollars chaque jour pour des programmes de télévision, et toutes sortes des choses, et–et un immeuble de trois millions de dollars là-bas. Ce frère-là ne pourrait pas venir ici. Vous ne saurez pas parrainer une chose pareille. Vous n’êtes pas un–vous ne saurez pas y faire face. Voyez? Et Tommy non plus et son grand programme, avec des milliers de missionnaires à travers le pays, ne pourraient pas faire cela. Alors vous voyez, le Seigneur ne me laisse jamais monter jusqu’à ce niveau-là. Il me laisse simplement demeurer à un niveau tel que je peux aller dans chaque petit coin, parce que je n’ai besoin de rien d’autre que Sa Présence. C’est juste. J’étais dans le champ missionnaire avant tous ces frères-là. Mais vous voyez, le Seigneur m’a parlé, disant: «Ne cherche rien de tout cela, ne te mêle pas à l’argent. Laisse cela tranquille.» Je n’ai jamais de toute ma vie, prélevé une offrande. Voici trente et un ans que je prêche et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande (Voyez-vous?), parce que... Et je tiens un... J’ai tenu des réunions qui rassemblaient cinq cent mille personnes en un seul lieu. Ensuite, je suis allé tenir une réunion là où l’église ne pouvait accueillir que vingt personnes, mais le Seigneur a dit: «Vas-y.» Voyez-vous? C’est là où Il dit: «Vas-y» qu’il faut aller.

[59] Tout récemment... Vous avez entendu parler de frère Roberts, ce grand homme. Et je suis allé... Oh! c’est un aimable frère, un grand ami à moi. Je me suis rendu à son gigantesque immeuble. Je me suis rendu chez Tommy. Et Tommy était ici au–à Portland, lorsque ce fou s’était rué vers l’estrade ce soir-là pour me tuer (Vous avez entendu l’histoire), un homme de très forte corpulence, il a dit: «Je vais t’assommer là au milieu de cette assistance. Je vais te briser le cou.» Et le Saint-Esprit a dit: «Puisque tu as défié la Parole de Dieu, c’est toi qui tomberas à mes pieds.» Il a dit: «Je vais te montrer aux pieds de qui je vais tomber», et il a levé son grand poing. Et j’ai dit: «Sors de lui, Satan!» Et l’homme est tombé très exactement sur mes pieds. Il était là. Alors Tommy se tenait là. La police est arrivée en courant et a dit: «Nous recherchons cet homme pour le mettre en prison.» Elle a dit: «Est-il mort?» J’ai dit: «Non, monsieur. Mais faites-le rouler et ôtez-le de mes pieds.» Voyez-vous? Il pesait environ–environ 250 livres [113,3 kg], alors ils l’ont ôté de mes pieds en le roulant, et il était là. Il a dit: «Est-il guéri?» J’ai dit: «Non, monsieur. Il adore cet esprit-là.» Il ne... J’avais conduit ces deux policiers à Christ dans le vestiaire là dans le–le Portland Auditorium.

[60] Eh bien, maintenant, vous voyez, à cause de cela Tommy est devenu un serviteur de Dieu, et maintenant il–et il va dans les champs missionnaires, et il a accompli une grande oeuvre. Et frère Oral, il y avait là son grand bâtiment. C’est une grande chose de penser qu’un seul homme, un seul homme ait pu placer environ deux millions et demi de dollars ou trois millions dans la construction d’un bâtiment. Ouf! Oh! la la! regardez Tom... Je suis allé chez Oral Roberts, et il y a cinq cents machines IBM qui fonctionnent. Les mains humaines ne touchent jamais ses lettres. Le–il y a une machine qui les prend, qui écrit cela, qui met cela à l’intérieur de l’enveloppe, qui ferme l’enveloppe, et envoie cela. Il va à la banque, et retire de l’argent, il amène cela dans un très grand camion, et met cela dans un... Un convoyeur va çà et là, et c’est dans plusieurs langues. On retire cela comme cela, afin de prendre soin de leur argent. Eh bien, c’est un... Vous n’avez jamais rien vu de tel dans votre vie. Et c’est une grande chose. Et Oral m’a fait visiter cela, en compagnie de frère Fisher, ainsi que de l’un des missionnaires qui était avec lui là-bas. Et puis, j’ai vu frère Tommy qui avait son grand bâtiment là-bas. Je me suis dit: «Comme c’est merveilleux! comme c’est bon!» Il m’est arrivé de regarder dehors. Frère...

[61] Le policier s’est avancé, et a dit: «Frère Branham, vous ne pouvez pas sortir par cette porte-là.» Il a dit: «Il y a cinquante personnes là dehors qui vous attendent.» Il a dit: «Ils–ils attendent juste pour vous voir.» Et j’ai dit: «Eh bien, y a-t-il une sortie par derrière?» Il a dit: «Oui. Sortez par ici.» Et ils ont dit: «Nous allons envoyer un homme par là pour vous prendre.» Et je suis sorti dans le parking de derrière. Et je faisais les cent pas là en regardant ce gigantesque bâtiment. Oh! la la! c’est juste comme... Je n’ai jamais rien vu de tel dans aucune région du monde. Et c’est un jeune homme pentecôtiste qui a fait cela. Je me suis dit: «N’est-ce pas merveilleux?» Je me suis dit: «Ô Dieu, combien c’est merveilleux!» Je me suis dit: «De penser simplement au bâtiment de frère Tommy, où... quel gigantesque bâtiment, presque aussi vaste qu’un pâté de maisons, juste pour faire des livres, avec des secrétaires et ainsi de suite, et des machines IBM qui fonctionnent.» Je me suis dit: «Oh! la la! je n’aimerais pas qu’ils viennent jeter un coup d’oeil chez moi.» Je possède une seule petite machine à écrire placée là au fond d’un camping car. Et je voulais–et j’essayais de trouver quelqu’un pour m’aider à répondre à mes lettres. Je me suis dit: «Mais mon garçon, pour rien au monde, je n’accepterais toute cette responsabilité. Je n’ai pas assez de cervelle pour gérer cela.» Je me suis dit: «Dieu savait cela.»

[62] Et je me tenais là dehors, et alors je suis devenu mélancolique. Je me suis mis à penser: «Ô Dieu, chacun de ces frères a dit que lorsqu’ils ont vu le ministère que Tu m’as donné, cela les a propulsés dans les champs missionnaires.» J’ai dit: «Pour cela, je suis reconnaissant. Nous travaillons tous pour un seul grand endroit qui se trouve là-haut, appelé le Ciel.» Et j’ai dit: «J’en suis reconnaissant. Mais, ai-je dit, je suppose que peut-être tu ne pouvais pas me faire confiance, sachant que je ne serais pas en mesure de m’occuper d’autant d’argent; et que je n’aurais pas l’intelligence pour savoir quoi en faire si je recevais cela.» Et j’ai dit: «Je pense qu’il se fait tout simplement que c’est le cas.» Et je me tenais là, j’ai senti comme si un petit noeud s’était formé dans ma gorge, parce que... je ne dis pas ceci... Je dis tout simplement ceci parce que c’est la vérité. J’ai entendu une Voix dire tout aussi clairement que vous m’entendez: «Mais Je suis ta portion.» J’ai dit: «Merci, Seigneur. J’irai partout, à n’importe quel endroit, n’importe quand. J’aimerais faire ce que Tu–ce que Tu veux que je fasse», en remerciant Dieu. Eh bien, frère Osborn, frère Roberts, et frère... tous ces précieux frères à travers le monde, nous travaillons tous pour un seul endroit, un seul endroit. Vous voyez?Et ceci, ce petit don que le Seigneur m’a donné, c’est afin de foncer jusque dans ces petits coins. On ne peut pas être complètement lié par l’argent, par des programmes et des choses comme cela. Je fonce tout simplement jusque dans les petits coins, et je déclenche la chose. C’est tout. Et je–je–je suis reconnaissant pour cette portion. Je suis tellement heureux qu’Il soit ma Portion, et Il est Celui à qui je m’attends.

[63] Or, Jonas avait un billet de voyage et devait aller à Ninive, ce que Dieu l’avait appelé à faire; mais il est allé à Tarsis. Maintenant, vous vous dites: «Eh bien, il a fait exactement le contraire de ce que Dieu lui avait dit de faire.» Mais, un instant. Si un prophète est conduit par le Seigneur, cela finit toujours bien. Eh bien, il est allé là-bas et la tempête s’est levée, et–et la mer est devenue houleuse et le navire coulait. Et ils ont lié à Jonas les mains et les pieds et l’ont jeté par-dessus bord dans l’océan; et une baleine l’a avalé.

[64] Or, il n’y a pas longtemps ils avaient posé une baleine sur un–un grand wagon plat là à Louisville, dans le Kentucky, cela fait environ quinze ans ou peut-être vingt ans. Et on tenait une conférence. Et le petit homme de science qui tenait cette conférence se moquait de la Bible. Voici ce qu’il disait, il a dit: «Maintenant, j’aimerais que vous... Vous connaissez la légende...» La légende? Cette Bible n’est pas une légende. Elle est la Vérité. Et il a dit: «La légende relative à la baleine qui a avalé Jonas...» Il a dit: «J’aimerais que vous remarquiez une chose. Vous ne pouvez pas prendre une balle de baseball d’une bonne taille et la faire passer dans la gorge de cette baleine. Alors, pour ce qui est de cette légende, il n’en est rien. Voici une baleine, une baleine de taille normale, et la baleine ne pouvait pas avaler un homme, parce qu’il ne pouvait pas passer à travers sa gorge. C’est–c’est... La dimension maximum que vous pouvez obtenir en dilatant sa gorge est d’environ quatre pouces [10 cm], pour que cet–pour que cet homme soit avalé. Et la chose était impossible.» C’en était trop pour mes origines irlandaises, vous savez. J’ai dit: «Monsieur, j’aimerais placer un mot.» Il a dit: «Oui, monsieur. De quoi s’agit-il?» J’ai dit: «Vous ne connaissez simplement pas votre Bible.» J’ai dit: «Dieu a dit qu’Il avait préparé ce poisson. C’était un poisson d’une constitution spéciale. Voyez? Dieu avait préparé ce poisson. C’était un genre de poisson différent.» Celui-ci–celui-ci, il aurait pu... Il–il aurait pu avaler une maison s’il le voulait. Dieu est capable de faire ce qu’Il veut. La Bible dit que Dieu avait préparé un poisson. Oh! il avait une grande gorge. Vous voyez?

[65] Et alors, Jonas est entré dans le ventre du poisson. Et vous les dames, vous savez donc, lorsque vous nourrissez votre petit poisson rouge, savez-vous ce qu’il fait? Il descend directement au fond du petit bassin, et il étend ses petites nageoires sur le fond, et se repose. Il a le ventre plein. Voyez? Il est tout simplement couché là, se reposant. Il a rôdé dans les eaux jusqu’à ce qu’il a trouvé sa nourriture, et il est descendu et s’est reposé. C’est ce que fait le poisson lorsqu’il a mangé: il remplit son ventre, et il retourne au fond. La truite qu’on a ici va se mettre sous un rocher quelque part et se reposer. Il en est ainsi. Et j’imagine que ce gros poisson avait rempli son ventre avec ce prophète. Alors il est descendu dans l’eau, il est descendu au fond et il s’est reposé.

[66] Maintenant, vous dites de Jonas qu’il était dans une [terrible] situation... Il était en mauvaise posture. Beaucoup de gens parlent des symptômes. Ils disent: «Eh bien, on a prié pour moi hier soir, mais je ressens toujours la douleur.» Cela n’a rien à voir avec la chose. «On a prié pour moi. Ma main est toujours infirme.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Si vous le croyez, ne regardez pas à cela, regardez à la promesse. Voyez? Ne regardez pas à la main. Ça c’est ce que nous appelons des symptômes, regarder aux symptômes. Maintenant, il n’y a personne ici qui pourrait avoir des symptômes comme Jonas. Frère, il avait le cas de symptômes les plus horribles que j’aie jamais vus. Ecoutez ceci. Chaque... Eh bien, il était–il était là dans l’océan, ses pieds et ses mains liés derrière lui, et il se trouvait dans le ventre de la baleine, probablement qu’il était à plusieurs mètres de profondeur, baignant dans les vomissures, dans le ventre de la baleine, dans une mer en furie. Eh bien, vous parlez des symptômes! Qu’il se retourne de ce côté, c’était le ventre de la baleine; de ce côté-là, c’était le ventre de la baleine. Dans tous les sens où il se retournait, c’était le ventre de la baleine. Il n’y a ici personne qui soit dans une aussi mauvaise posture. Considérez ce que–considérez les symptômes qu’il avait. Mais, savez-vous ce qu’il a fait? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je n’en croirai rien.» Il a dit: «Seigneur...» Il s’est retourné sur son dos, des vomissures étaient tout autour de lui, il avait des algues autour du cou. Il a dit: «Une fois encore, je regarderai vers Ton saint temple.» Oh! non pas regarder au ventre de la baleine, ni aux circonstances, mais «regarder vers Ton saint temple». Salomon, lorsque Salomon avait dédicacé ce temple il avait prié, disant: «Eternel, si Ton peuple est en difficulté à quelque moment que ce soit et qu’il regarde vers ce saint lieu, alors exauce des cieux.» Et Jonas a agi sur base de la prière de Salomon. Et Dieu... J’ignore ce qu’Il a fait. Il avait placé une tente à oxygène là-bas ou quelque chose du genre, Il l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits.

[67] Maintenant, nous ne... Nous ne sommes pas dans une aussi mauvaise posture. Personne d’entre nous ne se trouve dans une aussi mauvaise posture que Jonas. C’est vrai; en effet, voici le Saint-Esprit ici. Nous ne sommes pas dans le ventre de la baleine, nous–nous ne sommes pas dans cette situation-là. Mais si Jonas, dans ces circonstances-là, pouvait regarder vers un temple pour lequel un être humain avait prié lorsqu’il l’avait dédicacé (et cet homme qui avait prié a rétrogradé plus tard), et Dieu a exaucé ses prières, à combien plus forte raison dans ces circonstances-ci nous pouvons regarder vers le Ciel où Jésus est assis à la droite de Dieu, vivant éternellement pour intercéder sur base de notre confession! Oh! la la! oh! la la! je ne regarderai pas à mon mal de ventre. Je ne regarderai pas à mon coeur qui bat d’une manière bizarre. Je ne regarderai pas à ma main infirme. Mais je regarderai vers la promesse, car Il est assis là, vivant éternellement pour faire l’intercession. Amen.

[68] J’aimerais vous montrer une chose maintenant, vous montrer que Dieu sait de quoi Il parle. Bon, les gens de Ninive... C’était une grande ville, d’environ un demi-million de gens, presque aussi grande que Saint Louis, dans le Missouri. Et c’étaient des païens. Ils vivaient dans toutes sortes de péché. Ils adoraient des animaux, des idoles et tout le reste, et ils étaient... Leur activité, c’était la pêche. Et la baleine était donc le dieu de la mer. Alors, ils étaient donc tous sur le rivage aux environs de 11 heures, en train de pêcher. Tous les pêcheurs tiraient leurs filets là dans la mer, et tout à coup, voici venir le dieu de la mer, la baleine. Elle s’est précipitée sur le rivage, a tiré sa langue, et le prophète a carrément débarqué sur le rivage. Assurément, ils se sont repentis. Dieu sait ce qu’il faut faire. Dieu sait comment faire les choses pour les gens qui veulent croire. Voyez-vous? Jonas n’était pas en dehors de la volonté de Dieu. Voyez, le dieu baleine a vomi le prophète juste là sur le rivage. Assurément, ils devaient croire son message. Et il est sorti là.

[69] Et Jésus a dit, vous savez, qu’il y avait là plus que Jonas. Mais remarquez ce qu’Il a dit. Eh bien, un petit peu avant que nous passions à un autre point. Suivez. Jésus a dit... Ils ont dit: «Maître, nous voulons voir un signe de Ta part.» (Trois versets avant là où j’ai commencé à lire.) «Maître, nous voudrions voir un signe de Ta part.» Il a dit: «Une génération méchante et adultère cherche un signe.» Est-ce vrai? Et Il a dit: «Il ne sera donné d’autre signe à cette génération...» Maintenant, suivez attentivement. Combien savent que–que les Ecritures se répètent constamment? Nous savons cela. Et Il a dit: «Il ne sera pas donné d’autre signe à cette génération faible, méchante, adultère.» Il s’agit de cette génération-ci.

[70] Il n’y a jamais eu autant de méchanceté et d’adultère dans le monde entier qu’en ce temps-ci, la perversion. Eh bien, l’homosexualité, la perversion, les femmes dans les rues, dévêtues, chaque... Vous... C’est tout simplement terrible de voir la manière dont les gens se comportent partout dans le monde, et particulièrement aux–aux Etats-Unis. Et cela devient presque aussi mauvais au Canada. C’est bien dommage, mais c’est vrai. Cette grande nation, cette petite nation en tire un modèle. Ne tirez pas votre modèle d’eux, tirez votre modèle d’ici en haut, de Christ. Remarquez. Et ils étaient là, une... méchante... Il a dit: «Il n’y aura pas...» Maintenant, suivez attentivement, afin que vous ne manquiez pas cela. «Ils recevront un signe. De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Ils recevront ce signe-là. De quoi était-ce le signe? De la résurrection. Vous comprenez? C’est exactement ce que nous recevons aujourd’hui, le signe qu’Il n’est pas mort. Il est ressuscité d’entre les morts et Il est au milieu de nous, accomplissant les mêmes choses qu’Il a accomplies lorsqu’Il était ici sur terre. Et la génération méchante et adultère (Voyez-vous?) recevrait ce signe-là.

[71] Ensuite, encore une chose, pour terminer. Il a dit: «Et la reine du Midi se lèvera, au jour du Jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.» Maintenant, écoutez alors que nous terminons. Dans la génération de Salomon Dieu avait donné un don à la terre, et c’était le don de discernement. Et ce don est descendu sur Salomon, et tout le monde croyait cela d’un seul coeur. Qu’en serait-il si tout le monde aujourd’hui croyait... Qu’en serait-il si le Canada et les Etats-Unis croyaient le don que Dieu leur a envoyé, le Saint-Esprit? Qu’en serait-il si tous ceux qui confessent être des chrétiens croyaient vraiment cela? Eh bien, nous n’aurions pas à nous inquiéter au sujet des bombes atomiques de la Russie et de toutes ces choses-là. Eh bien, nous... Vous ne serez jamais en mesure de creuser pour échapper à la bombe atomique. Eh bien, le problème... Les gens creusent des trous, et là, aux Etats-Unis, ils creusent des caves et font des bureaux pour le gouvernement. Eh bien, cette bombe atomique, celle qu’ils possèdent maintenant, qui fera sauter la terre, je crois qu’elle va à une profondeur de trois cents ou quatre cents pieds [91,4 ou 121,92 m], et sur une superficie de 150 miles carrés [241,4 km²]. Eh bien, même si vous vous trouvez à dix mille pieds [3048 km] sous terre, en plein dans la lave, cela briserait chaque os de votre corps. Vous ne pouvez pas creuser suffisamment pour y échapper. Mais nous avons un abri anti-aérien. Il n’est pas fait d’acier; il est fait de plumes: soyez enlevés sous Ses ailes (Amen.). C’est vrai. Lorsque ce... Avant que cette bombe ne tombe, nous serons dans la Gloire. Quel est le problème? Les gens disent donc que nous sommes des fous. Si je suis fou, laissez-moi tel que je suis. Je me sens mieux comme cela. Et ainsi, je... j’aime tout simplement rester comme cela.

[72] Maintenant, remarquez. Eh bien, au temps de Salomon, tout le monde croyait ce don-là. Oh! la la! Tout le monde, les gens n’allaient pas partout en disant: «Oh! il est des assemblées, il est de ceci, et de cela.» Non, ils étaient tous d’un commun accord. Ils croyaient cela. Et toute personne qui passait par le - traversait... Ils n’avaient pas des avions à réaction et toutes ces choses en ce temps-là; ils devaient effectuer le voyage par des caravanes de chameaux. Et lorsqu’ils passaient, ils disaient–se rendaient dans d’autres régions du monde, ils disaient: «Vous devriez entendre ce qui se passe en Palestine. Ils ont un Dieu là-bas, et ce Dieu-là se révélé au travers d’un homme.»

[73] Maintenant, voyez-vous, l’adoration païenne consiste à se prosterner devant une idole, un dieu imaginaire, et de croire que ce dieu imaginaire vous parle. Le christianisme, c’est l’inverse. Dieu prend un homme vivant qui se prosterne devant Lui, et Il prononce Ses propres Paroles au travers d’un homme vivant, non pas au travers d’une idole. Détournez-vous carrément de l’adoration païenne, de l’adoration des idoles, pour l’adoration chrétienne. Eh bien, ils disaient: «Ils ont là-bas un homme au travers duquel le Dieu qu’ils adorent parle par le discernement. Oh! cela s’est répandu partout. Toutes les nations les craignaient. Elles envoyaient des dons et tout le reste. Il n’y avait pas de guerre au temps de Salomon. Non. Il était–il était... Les gens pensaient qu’il était très intelligent. Ce n’était pas lui; c’était Dieu, le Saint-Esprit en lui, qui le rendait intelligent.

[74] Maintenant, cette nouvelle-là s’est répandue sur toute la terre jusque dans le pays de Séba. Et si vous mesurez cela sur votre carte, c’est une longue distance jusque-là, au-delà du désert du Sahara. Et cette petite reine païenne, elle était une païenne. Et les gens venaient, et disaient: «Oh! vous devriez voir ce qui se passe là en Palestine. Il se passe telle chose.» Oh! la la! combien ils pensaient cela à ce sujet! Or, savez-vous comment la foi vient? En entendant la Parole de Dieu. Eh bien, la petite dame a dit: «Quoi?» Vous savez, Dieu en elle... elle croyait qu’il existait un Dieu. Et alors, lorsque cette foi s’est mise à la toucher, disant qu’il existait un Dieu, elle a commencé à Le chercher. Et tout le monde venait. Lorsque les gens arrivaient dans son royaume (les caravanes des chameaux qui traversaient, vous savez, des commerçants et les autres, avec la soie, le lin et tout, et des produits, et tout ce qu’ils avaient, qui traversaient), eh bien, elle les invitait dans son palais, et disait: «Etes-vous passé par la Palestine?» - Oui - Ces choses sont-elles vraies?- Elles sont vraies. Elles sont vraies. Jamais vous ne... Ce peuple-là est d’un seul coeur et d’un commun accord. Vous n’avez jamais rien vu de tel dans votre vie. Leur Dieu leur a donné un don et Il le manifeste à travers un homme. Et ils ont fait de cet homme-là leur roi. Oh! la la! tous croient cela. Chacun d’eux. - Eh bien, avez-vous pu voir cela? - Oui. - Ces choses sont-elles vraies? - Assurément, elles sont vraies Oh! la la! elle voulait donc voir cela, vous savez, lorsqu’on entend parler de cela. Eh bien, elle a décidé qu’elle était... Elle a cherché tous les rouleaux, et elle s’est mise à lire ce qu’était ce Dieu-là. Vous voyez, elle était une païenne, elle s’est mise à lire ce que Jéhovah était, à voir Sa nature. Elle a dit: «Alors, cela doit être la nature de Jéhovah qui se manifeste dans cet homme, parce que Jéhovah, disent-ils, est toute sagesse, et Il prédit des choses.»

[75] Ainsi donc, étant la reine, elle devait passer par beaucoup de choses. Elle devait aller vers son prêtre païen et demander la permission de s’absenter de son église. Eh bien, vous savez quoi? J’imagine que ce prêtre païen a dit, vous savez: «Mais Tu vois, écoute ceci, ma fille, tu es une reine. Tu ne peux pas aller t’associer à cette bande d’illettrés, tu sais. Tu ne peux pas faire cela. Tu es une reine. Et ils... Tu sais quoi? Eh bien, tu sais, cela ... Tu vas sortir de ta classe sociale si tu te rabaisses...» Et elle a dit: «Mais, Révérend, je dois partir. Quelque chose me dit que je dois partir.» «Oh! mais tu... Nous... Tu ne peux pas faire cela, mon enfant. Tu ne peux pas faire cela. Maintenant, écoute. Nous savons qu’ils racontent toutes sortes de choses là-bas. Ils ont traversé la mer Rouge, qui se serait asséchée, et–et que du pain pleuvait du ciel. Mais ce ne sont que des légendes. Il n’en est rien.» On entend ce même vieux démon parler aujourd’hui. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Dieu non plus ne retire jamais Son Esprit. Il pourrait retirer Son homme, mais le Saint-Esprit qui était sur Christ est revenu sur l’Eglise à la fin du monde pour accomplir la même chose. Remarquez. Eh bien, ces grands érudits et tout le reste de ce jour-là, et ce très grand groupe de pharisiens, ils existent encore. Leurs esprits se trouvent carrément sur d’autres personnes. Voyez-vous? Et de même l’Esprit de Dieu vit toujours, confirmant Sa Parole, continuant à oeuvrer. Cela dépend de ce que vous voulez croire. C’est tout.

[76] Maintenant, si nous remarquons... Ensuite, il a dit: «Eh bien, pareille chose n’existe pas.» Il a dit: «Maintenant, si une telle chose existait, ce sont nos idoles, c’est notre église qui ferait cela.» Vous saisissez cela, c’est la même chose aujourd’hui. «Eh bien, si la guérison divine existe, telle grande église croirait cela. Telle grande église ferait cela.» Voyez? Mais vous savez, Dieu fait des choses qui Lui plaisent. Il n’a pas besoin de consulter quelqu’un à ce sujet. Il est le Tout Suffisant. Voyez-vous? Il n’a pas besoin de demander à quelqu’un. C’est donc Dieu qui faisait cela. Et vous savez, son petit coeur commençait à avoir faim de Dieu, rien n’allait arrêter cela. Et elle a dit: «Monsieur, j’y vais, de toute façon.» «Eh bien, si tu y vas, je vais te rendre ta lettre [de membre] d’église.» Elle a dit: «Vous ferez tout aussi bien de me la rendre, parce que je m’en vais.» Alors elle... Voyez-vous, rien ne va arrêter une personne qui vient à Christ, qui croit réellement en Lui. Lorsque vous entendez la Parole de Dieu et que vous savez qu’Elle agit, rien ne va vous arrêter. C’est tout. Vous venez, de toute façon.

[77] Et maintenant, souvenez-vous, cette petite dame a rencontré bien des difficultés. Je la vois faire charger ses chameaux, et voici qu’elle pensait à quelque chose. Elle a dit: «Eh bien, un instant. Si c’est vraiment... Si ce don est vrai, alors, je vais soutenir cela.» Ainsi donc, elle a pris beaucoup d’or, de l’encens et autres et en a fait charger les chameaux. Elle a dit: «Je vais amener cela avec moi, mais si la chose n’est pas vraie, alors je ramènerai carrément mon argent.» Cela pourrait enseigner quelque chose aux pentecôtistes, apporter le soutien aux réunions, et aux réunions qui... aux réunions qui haïssent la chose même que vous soutenez, et vous en privez votre propre église. Les gens font cela aux Etats-Unis. J’espère que vous, les Canadiens, vous ne le faites pas. Mais là-bas, ils font cela juste pour être populaires. «Je vais donner tant à ceci cela.» Oh! la la! ...du lait écrémé... Remarquez. Maintenant, la voici. Elle a rassemblé tout, elle a mis cela sur ses chameaux, tout cet argent, de l’or d’une valeur de milliers et de milliers de dollars. Et, souvenez-vous, les enfants d’Ismaël, les Arabes, étaient des brigands dans le désert en ce temps-là. Combien cela aurait été facile pour eux de–pour ce groupe de cavaliers de venir carrément et de tuer ce groupe de petits gardes qui protégeaient cette reine, et–et de ravir cet argent-là, et de disparaître en cinq minutes! Mais, vous voyez, si vous êtes déterminé à connaître Dieu, vous n’avez pas peur. La foi ne connaît pas la peur. Est-ce vrai? Vous ne vous souciez pas de ce que dit le médecin, de ce que dit n’importe qui d’autre; vous croyez cela. Voyez-vous? Et elle ne pensait même pas aux brigands, à ceci, à cela et au reste. Ce qui la préoccupait, c’était parvenir là-bas et voir Dieu agir dans un homme.

[78] Et maintenant, souvenez-vous. Elle... Combien de temps pensez-vous que cela a pris à cette femme? Elle n’avait pas une Cadillac climatisée à bord de laquelle venir. Non, elle devait chevaucher à dos de chameau. Savez-vous combien de temps cela a pris à la caravane de chameaux pour voyager de Séba jusqu’en Palestine? Trois mois, quatre-vingt-dix jours, à travers un désert du Sahara chaud, l’endroit le plus chaud du monde, à dos de chameau, pour essayer d’aller voir un don de Dieu. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèverait au jour du Jugement et condamnerait cette génération. Voyez-vous? Elle voyageait peut-être de nuit. Le jour elle se reposait dans les oasis et lisait les rouleaux, les Ecritures, pour voir ce qu’était Jéhovah. Finalement, elle est arrivée à la porte [de la ville].

[79] Elle n’est pas venue pour dire: «Eh bien», comme les gens font aujourd’hui, «je vais entrer et m’asseoir. S’il dit une seule chose qui est contraire à ma foi, je vais carrément me lever et sortir.» Cela montre l’ignorance. C’est juste. Mais elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Elle avait lu la Bible; elle avait vu ce que signifiait Jéhovah, ce qu’était Jéhovah, et ce que Jéhovah avait promis. Elle voulait voir si ce Jéhovah dont on parlait était dans cet homme-là. J’imagine que son prêtre lui a parlé, et a dit: «Eh bien, maintenant écoute ceci. Voici notre grand dragon. Voici notre grande idole ici.» Elle a dit: «Oui. Mon arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère les avait servis, et ils n’ont rien fait, sinon se tenir là comme des statues tout le temps. Ils ne respirent pas; ils ne marchent pas; rien ne se produit. Mais par contre, les gens affirment que ce Dieu-là est un Dieu vivant, qui fait quelque chose.» Amen.

[80] Voilà. Amen. Je me sens un peu religieux en ce moment même. Oui, un Dieu vivant, pas un Dieu mort. A quoi servirait un Dieu qui pouvait ouvrir la mer Rouge s’Il ne peut pas faire de même aujourd’hui? A quoi servirait un Dieu qui pouvait guérir un lépreux dans les jours d’autrefois, s’Il ne peut pas faire de même aujourd’hui? Un Dieu historique ne servirait à rien, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui. C’est juste. Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement, le même Dieu, qui demande seulement la même foi que ces gens-là avaient exercée.

[81] Maintenant, elle se trouve au temple. Elle a défait ses bagages dans la cour du temple, elle a dressé sa tente, elle a placé son argent dans un coin, et elle a placé ses petits eunuques tout autour pour veiller dessus. Et le lendemain matin, elle s’est probablement levée de bonne heure, elle et ses petites servantes qui étaient avec elle. Elles sont entrées et se sont assises, probablement tout au fond de l’église. Et l’assemblée a chanté tous les cantiques, et les trompettes ont retenti et tout le reste, et après un moment, le pasteur Salomon est entré. Oh! tout le peuple a dit: «Oh! Dieu soit loué! Voilà notre pasteur.» Et le pasteur Salomon est sorti et s’est avancé sur l’estrade. Et elle a vu ce jour-là les choses mêmes qu’elle avait entendues dire qu’elles se produisaient. Et jour après jour, elle allait étudier les rouleaux. Elle a attendu jusqu’à ce que sa carte de prière fut appelée, ou tout ce qu’elle avait pour monter là, à son rendez-vous avec Salomon. Et lorsqu’elle est arrivée sur le–là devant Salomon, la Bible dit que rien n’était caché à Salomon. Il a révélé tout ce qu’elle désirait connaître.

[82] N’est-ce pas là le même Dieu qui était en Christ, qui connaissait les secrets du coeur? Qu’a-t-elle dit? Elle s’est retournée (Eh bien, elle était une païenne), elle s’est retournée, et elle a dit: «Tout ce que j’avais appris était vrai, et plus que cela.» Cela avait été accompli sur elle. Voyez-vous? Elle en était témoin. La même chose que Nathanaël et les autres ont vu (hier soir) en Jésus accomplir la même chose, révéler les secrets du coeur. Voici deux mille cinq cents ans avant... Non, environ huit cents ans avant que cela se produise, voici Salomon qui se tenait là, accomplissant la même chose que Christ a faite lorsqu’Il est venu. C’est le même Dieu. Voyez-vous? Qu’a-t-elle dit? «Heureux ceux qui sont avec toi, qui voient ce don agir continuellement. Heureux les hommes qui s’assoient ici journellement et qui voient cela se produire continuellement.» Et elle est devenue une croyante.

[83] Et Jésus a dit qu’elle se lèverait dans les derniers jours et condamnerait cette génération, parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour voir le don de Dieu opérer, et elle a cru cela. Et aujourd’hui, les gens ne veulent pas traverser la rue. C’est juste. Ils ne veulent pas conduire une belle voiture pour se rendre à la réunion. Plutôt, ils s’en moquent. Et le même Christ a prédit qu’une génération méchante et adultère qui cherchait des signes recevrait le signe de la résurrection. Ce n’est pas étonnant. Quel est le problème? Pour clôturer, je dirai ceci. Elle avait vu quelque chose de réel. C’est ce que les véritables croyants désirent voir, quelque chose de réel. Souvenez-vous, la chose même qui sauve le véritable croyant, condamne et envoie en enfer l’incrédule. La même eau qui a sauvé Noé, noya l’incrédule. Le même jugement qui sauva le croyant, tua l’incrédule. Le même Saint-Esprit aujourd’hui que le croyant reçoit, condamnera l’incrédule au jour du Jugement. Voyez?

[84] Juste une petite histoire à l’intention de mes frères indiens, et tous les autres. J’aime chasser. Oh! j’aime simplement chasser. Oh! la la! oh! la la! c’est–c’est ma seconde nature. Ma conversion n’a jamais ôté cela de moi. Et je–j’aimerais vous raconter une petite histoire au sujet de la chasse juste ici, quand Dieu m’avait dit exactement (votre pasteur, frère Byskal, s’en souvient; frère Sothmann là derrière s’en souvient), quand Il m’avait dit exactement ce que je ferais, où j’irais, et que j’attraperais un caribou, là où il serait, qu’un homme serait en chemise verte à carreaux, et que je tuerais un grizzly avant que je ne retourne. Est-ce vrai? Est-ce vrai, Frère Sothmann? Je l’ai racontée à des centaines de gens. Nous sommes allés juste là, et Eddie m’a entendu dire cela la veille de notre départ là. Deux jours plus tard, il se tenait juste là et il a vu la chose se produire à la lettre juste comme je l’avais dit. J’ai dit que les cornes du caribou mesureraient exactement 42 pouces [107 cm]. Et le guide a dit: «Exactement 42 pouces?» Il a dit: «Frère Branham, après...» Il a dit: «Où se trouve ce grizzly au sommet de cette montagne-là?» Il a dit: «Frère Branham, selon ce que vous m’aviez dit, vous allez tuer un ours grizzly avant que vous retourniez là où Eddie Byskal se trouve, portant une chemise verte à carreaux.» Et sa femme avait mis cela dans son sac de camp, et lui m’avait dit qu’il n’en avait même pas une. J’ai dit: «Eh bien, alors, il y aura quelqu’un qui l’aura, parce qu’elle sera là.» Et il portait cette chemise verte à carreaux. Il a dit: «Avant que nous retournions là-bas?» «Je l’ai dit.» Il a dit: «Frère Branham, j’ai un frère qui souffrait de l’épilepsie. Et vous m’aviez dit qu’au moment de sa prochaine crise il faudrait ôter sa chemise et la jeter dans le feu, et qu’il n’aurait plus jamais cela.» Eh bien, c’est ce qu’il a fait, Dieu a guéri son frère de cela. Alors, il a dit: «Dans ce cas, je ne peux pas douter de cela. Mais où sera cet ours?» J’ai dit: «Il est Jéhovah-Jiré. Il peut se pourvoir d’un ours pour amener Sa Parole à s’accomplir.» Et alors que nous étions juste à environ un demi-mile [805 m] de ces frères-là (on était à environ trois miles [5 km] d’eux), alors que nous étions à environ un demi-mile du lieu où ils étaient, je me tenais là. Il a dit: «Frère Branham, nous sommes juste à un demi-mile. Où est l’ours?» J’ai dit: «Ne vous...» J’ai dit: «C’est quoi là-bas, Bud?» Il y avait un grizzly argenté de neuf pieds [3 m], se tenant au sommet de la colline, regardant droit en ma direction. Il a dit... nous sommes arrivés à neuf cents mètres. Il a dit: «Frère Branham, avez-vous déjà un grizzly?» J’ai dit: «J’ai tué beaucoup d’ours.» Il a dit: «Vous feriez mieux de lui tirer dessus à partir d’ici.» J’ai dit: «Non. La vision disait que j’étais tout près de lui.» Il a dit: «Oh! Frère Branham.» Il a dit: «Tirez-lui dans le dos maintenant, a-t-il dit, parce que si vous ne le tirez pas dans le dos, ils sont de grands lutteurs.» J’ai dit: «Oh!» Et j’ai dit: «Continuons simplement à avancer, Bud.»

[85] Nous sommes entrés dans l’autre petit ravin, puis nous sommes montés, et lorsque nous sommes arrivés tout près de lui, à environ deux cents mètres. J’ai dit: «C’est juste ici.» J’ai dit: «Je vais attendre jusqu’à ce qu’il va se retourner.» Il paraissait comme un grand tas de foin. Il s’est retourné et m’a regardé. J’avais un tout petit fusil. Et juste à l’instant où il se retournait et me regardait, je lui ai tiré en plein dans le coeur. Et le voilà qui roule sur le flanc de la colline comme cela, aussi vite que possible, comme cela. Et Bud se tenait là, la bouche devenue toute pâle. Il a dit: «Frère Branham, je ne voulais pas l’avoir sur moi.» J’ai dit: «Moi non plus.» Il a dit: «Maintenant, si ces cornes mesurent exactement 42 pouces [107 cm] lorsque j’arriverai là-bas, je vais crier comme un fou.» J’ai dit: «Tu ferais mieux de commencer tout de suite, parce qu’il en sera ainsi.» Il a dit: «J’ai un mètre ruban dans mon sac de selle.» Et nous sommes arrivés là-bas. La vision disait qu’une–une petite main tenait les cornes. Je me suis arrêté là à côté de frère Eddie. J’ai dit: «Maintenant, observez ce garçon tenir cette corne-là.» Et il est allé, il a pris le mètre ruban, et il l’a apporté, il l’a placé à la base sur la tête. Cette petite main, c’était celle de son fils, Blaine, qui tenait cela, la main qui s’est avancée là. Bud a dit: «Miséricorde, Frère Branham, juste au nez, cela fait 42 pouces [107 cm].» J’ai dit: «Bud, Il ne faillit jamais. C’est ce que je voulais dire. Il dit très exactement la chose, très exactement.» Oh! Il est Dieu. Lorsque nous voyons quelque chose de réel et d’authentique... C’est ce que cette reine-là désirait voir, quelque chose de réel.

[86] J’avais l’habitude de chasser avec un frère qui était un demi-Indien. Il s’appelle Burt Caul. C’est un Britannique (ou plutôt un Anglais), et il vit ici, il vit dans le New Hampshire. Un grand chasseur. J’aime chasser avec lui. Vous n’avez pas à craindre qu’il se perde. Il connaissait parfaitement son chemin. Et nous... Mais il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu de ma vie. Ce gars était très méchant. Il avait des yeux comme un lézard, et il me regardait toujours avec ses yeux de lézard, et il me faisait une peur bleue de toute façon. Mais il–il avait l’habitude de me dire... Il avait l’habitude de tirer sur les petits faons, vous savez, les petits bébés faons. Eh bien, c’est en ordre. J’ai tué des faons lorsque... Si la loi dit que vous pouvez tuer un faon, tuez-le. C’est en ordre. Abraham a tué un veau et l’a servi à Dieu. Il n’y a rien de mal pour ce qui est de la taille ou du sexe de l’animal. Mais le tuer juste pour se montrer méchant, voilà ce qui est mal. Vous ne devez pas... tuer juste pour se montrer méchant. Il y a une chose chez l’Indien. La raison pour laquelle il est le plus grand défenseur de l’environnement que nous ayons jamais eu, il prenait juste ce dont il avait besoin. S’il en attrapait plus, il relâchait cela. L’homme blanc est un meurtrier, il est allé là-bas et il a tiré sur les bisons, et ainsi de suite, en les prenant pour cibles. C’est un méchant gars, en faisant des choses comme cela.

[87] Mais Burt avait l’habitude de les abattre juste pour s’amuser, pour me–pour m’indisposer. Il disait: «Vous les prédicateurs, vous êtes des poltrons.» Alors, c’est ce qu’un... Vous savez ce que je... (Est-ce ce mot-là qu’on utilise par ici, ‘poltron’?) Poltron. Il disait: «C’est–c’est ça votre problème, vous les prédicateurs.» Alors, un jour je suis allé là-bas. Et il s’était fabriqué un petit sifflet, pour reproduire le cri d’un petit bébé faon, qui fait entendre ce petit brrr, quand il pleure, comme un petit faon pleurant pour sa maman. Et j’ai dit: «Burt, tu–tu ne vas pas faire cela.» Il a dit: «Oh! espèce de prédicateur poltron.» Il a dit: «Billy, tu serais un bon chasseur si tu n’étais pas un prédicateur.» Mais je devais prendre son gibier à chaque automne de toute façon (vous voyez?), alors je le laissais simplement faire. Alors, j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas faire cela!» Il a dit: «Qu’y a-t-il de mal à tuer un faon?» J’ai dit: «Rien. Mais l’abattre juste pour le laisser gisant là, aller là-bas et abattre un autre, juste pour faire le méchant», j’ai dit: «Voilà–voilà ce qui est mal, Burt. Tu ne devrais pas faire cela. Il grandirait pour devenir un grand cerf un jour, peut-être une biche, et donner beaucoup d’autres cerfs. Tu pourrais avoir des enfants un jour qui aimeraient chasser», et ainsi de suite. «Non, c’est du non-sens», a-t-il dit, méchant au possible.

[88] Alors ce jour-là, il faisait très tard, et on a dans cette région-là le cerf à queue blanche. Et vous parlez de Houdini comme étant le maître en évasion, c’est un amateur à côté de l’un d’eux. Mon gars, ils disparaissent comme cela. Vous devez être rapide et vif, et être un bon tireur pour l’atteindre. Et alors, après–après qu’on leur a tiré dessus, en quelques minutes... C’était donc un peu vers la fin de la saison de chasse, et nous avions chassé toute la matinée, pas même une trace, la neige atteignait environ six ou huit pouces [15 ou 20 cm]. Nous amenions toujours une bouteille thermos pleine de chocolat chaud, au cas où nous nous retrouvions pris dans une tempête le soir ou quelque chose comme ça, cela allait nous garder en forme. Alors... Nous avions un sandwich dans notre manteau. Et il était environ 11 heures, et j’ai pensé: «Eh bien, nous n’avons même pas vu une trace ni rien.» Quand les nuits connaissent le clair de la lune, alors ils mangent la nuit, vous savez, ils mangent, et ils se retirent la journée, ils retournent se tapir sous les buissons, dans les bois touffus. Et alors, nous arrivions presque à l’orée de bois, et je pensais que peut-être... Burt ouvrait la marche. Et quand nous allions parvenir au sommet de la montagne, alors, il allait se séparer en prenant un chemin et moi un autre. Et nous allions faire le tour, et peut-être que nous allions rentrer ce soir-là ou le lendemain matin. Et si nous avions tué un cerf, nous savions où aller le chercher, et ainsi de suite, nous allions prendre un cheval et allions le chercher. Ainsi donc, je pensais...

[89] Il est arrivé à une petite clairière qui avait environ trois ou quatre fois la dimension de ce bâtiment ici, et il s’est en quelque sorte accroupi sur une congère. Il s’était en quelque sorte accroupi [hunkered en anglais]. ‘Ce mot n’est pas utilisé par ici, n’est-ce pas?) Je suis un homme du Sud. En d’autres mots, il s’est accroupi? [squatted en anglais]. Il s’est accroupi comme ceci. Et il–il s’est baissé là, et il s’est mis à introduire la main dans son manteau. Je pensais qu’il allait prendre son sandwich, et alors, j’ai introduit la main pour prendre le mien. Je pensais: «Eh bien, nous allons nous séparer ici. Moi, je vais aller d’un côté et lui ira de l’autre, et nous allons chasser de nouveau cet après-midi.» Et il a introduit la main, et il a tiré ce petit sifflet. J’ai dit: «Eh bien, Burt...» Il m’a regardé avec ces yeux de lézard, et il a ricané un peu, ce petit ricanement sur son visage. Il a tiré ce petit sifflet comme cela, et il a soufflé dedans. Et alors, une très grande biche s’est dressée juste de l’autre côté de l’allée, de l’autre côté de cette petite clairière. Je me suis dit: «Oh! oh! oh! elle a donc fait un faux pas.» Eh bien, c’est étrange. D’habitude ils ne font pas cela. Vous les frères indiens, vous savez cela, lorsqu’on les chasse. Et alors, il m’a regardé avec ces yeux de lézard, et il a ri, et il a sifflé encore. Et cette mère biche s’est avancée carrément jusque dans cette clairière. Eh bien, c’est vraiment étrange pour eux de faire cela.

[90] Eh bien, la biche c’est la femelle du cerf, vous savez. Je pouvais voir son grand... J’étais suffisamment proche pour voir ses grands yeux, ses grandes oreilles dressées d’une manière si gracieuse. Elle s’est carrément avancée là. Eh bien, quel était le problème? Elle ne faisait pas du spectacle. Elle était une mère. Elle était née une mère. Cet instinct maternel était en elle, et son bébé pleurait. Elle ne se souciait d’aucun danger; elle venait chercher son bébé. Et nous ne pai-... gardons jamais une cartouche dans le canon. Alors, il a introduit une cartouche, une balle champignon de cent quatre-vingt grains [11,6 g] de calibre 30-06–champignon, et il a remonté cela là. Et il était un fin tireur. Et lorsque le–son Winchester modèle 70...? Et lorsqu’il abaissa le levier comme cela, le déclic du fusil, la biche eut peur, elle regarda, et elle aperçut le chasseur. Mais elle n’a pas fui. Eh bien, vous savez, c’est étrange. Mais elle était une mère. Son bébé était en difficulté, et elle était née une mère, et elle cherchait son bébé. Elle a regardé ce chasseur, et elle–son grand museau en l’air, elle regardait comme cela, essayant de trouver son bébé. Voyez-vous? Elle l’avait entendu pleurer. Elle ne faisait pas une mise en scène. C’était authentique. Elle était une mère.

[91] Je l’ai vu viser, un fin tireur, et j’ai pensé: «Oh! la la! il va faire sauter son coeur et le faire sortir de l’autre côté. Comment peut-il la tromper comme cela? Comment peut-il être aussi méchant pour faire cela? Souffler dans ce sifflet et faire sortir ici cette mère biche, et lui tirer dessus. Ce n’était même pas sûr qu’il aurait amené. Et je me suis dit: «Ce coeur loyal de cette mère va sauter en elle!» Et je regardais, et je l’ai vu ajuster [le fusil]. Et je me suis dit: «Aussitôt que le réticule de cette lunette sera pointé juste sur ce coeur loyal, il va carrément le faire sauter en elle.» Et j’ai tourné mon dos. Je ne pouvais pas regarder cela. Et je me suis mis à prier. J’ai dit: «Père céleste, comment peut-il faire cela? Comment peut-il faire cela, Seigneur? Et il ne veut pas m’écouter parler de Toi.» J’ai dit: «Comment peut-il faire cela?’» Et j’étais là plutôt en train de prier en moi-même derrière un buisson. Je m’attendais à entendre le coup partir à n’importe quel moment, mais ça ne partait pas. J’ai attendu. Le coup ne partait pas. J’ai regardé, et voilà que le fusil allait comme ceci. Il ne pouvait plus le tenir. Il a regardé tout autour, de très grosses larmes coulaient sur ses joues. Sa chevelure noire d’Indien tombait sur son visage. Il a jeté l’arme sur la neige, il a dit: «Billy, j’en ai assez. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.»

[92] Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas du spectacle, qui n’était pas artificiel. Il avait vu la démonstration réelle de la maternité d’une mère cherchant son bébé, quelque chose qui étai authentique. Ô Dieu, fais de nous tous ce genre de chrétien. Combien de gens ici aimeraient être ce genre de chrétiens, autant que cette biche était une mère? Votre coeur (ni danger ni rien d’autre) voit quelque chose de glorieux, quelque chose qui est réel. Alors, ô Dieu, oh! puissent Ses bénédictions...

[93] Inclinons la tête un instant. Que chacun de vous prie dans son coeur, dites: «Ô Dieu, fais de moi ce genre de chrétien.» Priez silencieusement en vous-même. Ô Dieu, notre Père, accorde à Tes serviteurs, ô Père, le pardon des péchés. Exauce-nous alors que nous crions [à Toi]. Bénis-nous maintenant. Révèle nos péchés à nos coeurs, et fais de nous de véritables chrétiens. Que la grâce et la miséricorde abondent dans nos coeurs. Accorde-le, Seigneur.

[94] Il avait vu quelque chose de réel, et il était donc prêt. Il avait vu quelque chose qu’on ne peut pas fabriquer. Ça devait être quelque chose de réel. Ce n’était pas quelque chose de fabriqué. Et nous avons un Dieu ce soir. Cet homme est diacre dans une église. Juste là sur ce banc de neige, avec ses bras autour des jambes de mon pantalon gelé, il a dit: «Billy, il doit y avoir un Dieu quelque part.» Il a dit: «Y a-t-il un Dieu qui peut faire de moi un chrétien autant que cette biche est une mère?» J’ai dit: «Oui, Burt. Son Nom est Jésus. Veux-tu Le recevoir?» Il a dit: «De tout mon coeur, Billy, je Le reçois.» Je me suis agenouillé dans la neige, j’ai retiré la cartouche de son fusil, j’ai placé mes bras autour de son cou. Là, nous avons prié ensemble, il a reçu Jésus comme son Sauveur. Cela fait environ vingt ans. Il est un membre fidèle du Corps de Christ maintenant; un merveilleux frère.

[95] Maintenant, alors que nous prions, combien qui sont ici dans Sa divine Présence, avec leurs têtes inclinées, voudraient dire: «J’aimerais être ce genre de chrétien.» Peut-être que vous n’avez jamais accepté Christ comme votre Sauveur, et vous voudriez dire: «Ô Dieu, aie pitié de moi. J’ai toujours désiré être un chrétien, et vraiment, je n’ai jamais rien vu qui ferait de moi... rien de réel comme cela. Mais je crois réellement que Dieu existe, j’aimerais L’accepter comme mon Sauveur.» Voulez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Un autre? Que Dieu vous bénisse, madame, et que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière. Quelqu’un d’autre? Eh bien, vous pouvez être membre d’une église. Je ne parle pas du fait d’être membre d’une église. Je parle du fait d’être un chrétien authentique. La mort ne signifiera plus rien pour vous. Vous aimez Jésus à tel point qu’Il est simplement votre... Vous L’aimez comme une mère aime son bébé. Et vous savez, vous parlez de l’amour qu’Il a pour vous? Il a dit: «Une mère peut-elle oublier son enfant qu’elle allaite?» Il a dit: «Elle peut l’oublier. Mais Moi, Je ne peux pas vous oublier. Vos noms sont gravés sur les paumes de Mes mains.»

[96] Eh bien, la reine du midi est venue voir la sagesse de Salomon. Jésus était là, après toutes ces centaines d’années, accomplissant la même chose. Et eux... Elle a dit... Eux... Elle est venue écouter Salomon. Et voici que Lui était là avec le même don, seulement c’était plus grand; et Il a promis qu’en ce jour-ci, on recevrait le signe de la résurrection. Ô Dieu, fais de nous de véritables chrétiens. Priez maintenant. Que Dieu soit avec vous. Priez tout simplement, silencieusement en vous-même, dites: «Seigneur, aie pitié. Je me repens maintenant de tous mes péchés. Je crois en Lui.» Que Dieu vous bénisse, croyez que la foi est dans votre coeur. Maintenant, levez vos têtes. Regardez par ici. Je suis votre frère. Je suis venu vous dire la vérité. Le Dieu qui a donné ce don à Salomon est le même Dieu ce soir. Jésus se tenait là, Il était Dieu manifesté en chair, et Il a monté cela aux gens. Or, la Bible prédit que dans les derniers jours l’Esprit de Dieu se manifesterait de la même façon. Juste avant la Venue du Fils de Dieu, ce serait comme c’était à Sodome. Le croyez-vous? Alors, puisse le Dieu que vous avez accepté comme votre Sauveur personnel, puisse-t-Il parler ce soir.

[97] Combien parmi vous qui êtes ici et qui... Je vais oublier les cartes de prière juste en ce moment. Combien parmi vous qui êtes ici n’ont pas une carte de prière? Maintenant, vous n’avez pas une carte de prière, et vous croyez que Dieu va vous guérir. Levez la main, dites: «Je vais Le croire.» Très bien. Maintenant, regardez par ici juste un moment. Etant un inconnu pour vous... Maintenant, si Jésus se tenait ici ce soir, portant ce même complet qu’Il m’a donné il y a quelques années... Maintenant, si vous veniez à Lui, et que vous disiez: «Seigneur, veux-Tu bien me guérir?» Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Vous croyez cela, n’est-ce pas? «Par Ses meurtrissures...» Mais Il a pu vous prouver qu’Il était le Christ. Et le seul moyen par lequel vous pourriez savoir cela, ce n’était pas par Son habillement, ni par les cicatrices qu’Il portait, mais par le ministère qu’Il avait; Il était la Parole. Et la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et qu’Elle discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai? Maintenant, combien savent que c’est la vérité, dites: «Amen.» Or, la Bible dit que Jésus est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, qu’en serait-il si votre foi Le touchait? Observez et voyez... Maintenant, si je...

[98] Ecoutez. Croyez-vous qu’Il aurait quelque chose à voir avec un hypocrite? Jésus? Non, monsieur. Croyez-vous qu’Il pourrait s’associer à des mensonges? Pas notre Dieu. Non. Mais notre Dieu est responsable de Sa Parole. Est-ce vrai? Et humblement, Il a permis que ceci soit accompli, non pas parce qu’Il est obligé, mais afin de montrer aux gens qu’Il est Dieu et qu’Il tient Sa promesse, Dieu. Certains d’entre vous qui êtes là derrière, vous les Anglo-Saxons, croyez-vous cela de tout votre coeur? Levez la main, dites: «Je crois cela. Avant que je voie quoi que ce soit s’accomplir, je crois cela.» Vous les Indiens, croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main.

[99] Eh bien, maintenant, je vais encore vous demander. Vous qui n’avez pas de carte de prière, levez la main. Maintenant, vous qui n’avez pas une carte de prière. Levez la main, les Blancs là derrière. Très bien. Maintenant, j’aimerais que vous priiez. Vous qui êtes là derrière, priez et dites: «Seigneur Jésus, ce prédicateur ne me connaît pas. Mais Toi, Tu me connais.» Maintenant, vous pouvez baisser votre main et prier. Et dites: «Seigneur Jésus, si Tu es un Souverain Sacrificateur, laisse-moi Te toucher. Et puis, retourne-Toi.» Comme pour la femme qui toucha Son vêtement, et Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Paul, ou plutôt Pierre a dit: «Seigneur, l’a-t-il repris, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli.» La vertu, la force, était sortie de Lui. Or, si le fait d’être touché par une seule petite femme, utilisant le don de Dieu, si le fait d’être touché par une seule petite femme L’a affaibli, qu’en est-il de moi un pécheur sauvé par grâce? Mais qu’a-t-Il dit? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage. «Eh bien, la version Roi Jacques dit: «de plus grandes», mais dans la traduction originale... Rien ne pourrait être plus grand. Il a guéri les malades. Il a ressuscité les morts. Il a arrêté la nature. Il a tout fait. Mais «vous en ferez davantage», partout dans le monde (voyez-vous?), «car Je m’en vais au Père.»

[100] Maintenant, priez. Vous savez ce qui ne va pas en vous, et priez. Et puisse... Si vous n’avez jamais vu quelque chose de réel s’accomplir, et s’Il apparaît ici ce soir, en Sa Présence... Eh bien, non pas moi et mon... Peu importe le don que j’ai, vous devez aussi avoir la foi; parce que c’est votre foi qui agit. Pas moi. Cette femme-là a touché Son vêtement et Il s’est affaibli. Ça, c’était une femme qui utilisait le don de Dieu. Mais lorsqu’Il a quitté la maison de Lazare, et s’est éloigné et qu’Il est revenu, et a ressuscité un homme qui était mort depuis quatre jours, Il n’a jamais dit qu’Il s’était affaibli à ce moment-là. Ça, c’était Dieu qui utilisait Son don. Le croyez-vous? Parce qu’Il a dit à la tombe, vous savez: «Je–Je Te remercie, Père, de ce que Tu m’as déjà exaucé. Mais c’est à cause de ceux-ci que J’ai dit cela.» Voyez-vous? Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre.» C’est pour cette raison qu’Il n’est pas retourné lorsqu’on L’a envoyé chercher. Maintenant, priez. Et si je suis serviteur de Dieu... Eh bien, si quelqu’un pense que ceci est faux, avancez ici et faites-le. Fais-le sous nos yeux, si c’est faux. C’est très calme... Donc, ce n’est pas faux. Cela vient de Dieu. C’est la Bible de Dieu. Maintenant, croyez. Et croyez maintenant, tous...

[101] Je suis une... nerveuse. Ça fait onze réunions d’affilées pour moi, et je suis vraiment épuisé. Vous savez cela. Soirée après soirée, chaque soir la force, la vertu... Et pendant la journée Il m’envoie là à un coin et dit: «Tiens-toi ici. Un type va venir dans un fauteuil roulant.» Ça, ce sont les grandes visions. Celles-ci sont des petites. C’est vous qui déclenchez celles-ci. Celles-là sont celles que Dieu donne; Il dit: «Cet homme vient, et il a fait une certaine chose à une certaine époque. Il sera en train de s’avancer vers le coin. Parle-lui simplement, et fais-le se lever du fauteuil roulant, et continue ton chemin. Que nul ne sache qui a fait cela.» Vous lisez cela ici dans les journaux, et tout comme cela. Personne ne sait de qui il s’agit. Il m’envoie là-bas; Il dit: «Fais ceci.» Voyez? C’est Dieu qui utilise Son don. Voyez, voyez? Maintenant, faites cela. Utilisez le don de Dieu, et dites: «Ô Grand Souverain Sacrificateur de Dieu, laisse-moi Te toucher. Et utilise frère Branham pour me parler. Et si Tu me révèles mon problème, et ce que... ceci, ou quelque chose qui est dans mon coeur et pour lequel je prie, je croirai de tout mon coeur.» Et alors vous serez en mesure de dire, comme la mère biche, comme... Vous verrez quelque chose de réel, comme Burt Caul.

[102] Eh bien, tenez, voilà. Merci, Seigneur. Regardez de ce côté. Combien ont vu cette photo dans le journal ce soir? L’avez-vous vue? A-t-il montré cela ici, très bien. Vous savez, cette Colonne de Feu que vous avez vue dans le journal, Là voilà. Elle se tient juste là. Elle se tient au-dessus d’une petite femme assise là tout au fond par ici, une petite dame. Elle porte des lunettes. Elle est un peu mince. Elle souffre d’une allergie. Croyez-vous, soeur? Vous avez levé la main il y a quelques minutes, pour dire que vous n’avez pas une carte de prière. Vous n’avez pas reçu. Vous n’avez pas une carte de prière, n’est-ce pas? Tenez-vous debout. Est-ce de cela que vous souffrez? Si c’est vrai, levez la main. Et si je vous suis inconnu, agitez la main comme ceci. J’aimerais vous demander une chose. Maintenant même vous ressentez une très douce sensation, n’est-ce pas? Une très... Je regarde droit à cette Colonne de Feu qui décrit des cercles autour de cette femme maintenant même. Votre foi vous a guérie. Jésus-Christ... maintenant, est-ce que vous croyez?



CODE: 62-0726
TITRE: Un Témoignage En Mer
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Restons debout juste un instant ce soir, et inclinons la tête pour prier... la prière devant notre Seigneur. Ce soir, je me demande, alors que nous avons nos têtes inclinées maintenant, si nous avons des requêtes non encore exaucées et qu’on veut que le Seigneur exauce ce soir; levez la main. Prions.

[2] Notre Saint Père, nous nous approchons de Toi ce soir au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ; nous venons sur Son invitation au grand Trône éternel de la miséricorde de Dieu. Et nous Te prions, Père, de répondre aux requêtes que nous présentons. Maintenant, Père, chacun Te présente sa requête à sa manière, et je vais Te présenter la mienne, ô Dieu, c’est que Tu exauces chacune de leurs requêtes, voilà la mienne. Et je joins ma prière à la leur sur l’offrande où se trouve notre sacrifice. Et au Nom de Jésus-Christ, exauce ce soir, Seigneur. Accorde-nous toute la satisfaction par la foi, que nous recevions ce que nous demandons. Sauve les perdus. Donne la joie aux pèlerins qui attendent la Venue du Seigneur. Guéris les malades et les affligés. Tire gloire et honneur pour Ton Nom. Maintenant, avec notre prière, et la lecture de la Parole, et nous-mêmes, nous nous confions à Toi. Nous sommes entre Tes mains. Sers-Toi de nous comme bon Te semble. Père, nous savons que beaucoup de gens ne peuvent pas lire la Bible, mais Tu as fait de Ton Eglise des épîtres écrites, la Parole de Dieu rendue manifeste. Et les gens peuvent observer des vies et voir ce qu’est la Parole de Dieu, car la Vie d’un chrétien exprime la Parole. Quel genre de chrétiens devrions-nous alors être, Seigneur? Aide-nous à être des chrétiens bibliques, que les oeuvres et la Vie de Jésus-Christ se manifestent au travers de nous. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Quel grand privilège d’avoir ces trois soirées avec vous! J’aimerais premièrement remercier frère Eddie de m’avoir invité ici et d’avoir associé ces autres braves frères ici à venir et à aider. Les musiciens, et–et la soeur qui a joué au piano, le frère et la soeur qui ont chanté (Vous pensiez que je ne suivais pas cela, mais si. J’étais juste assis là même dans la voiture après avoir conduit jusqu’ici, et je suivais les chants) pour les amis indiens, qui ont chanté pour nous, et–et le jeune homme qui a chanté ce cantique spécial. Et j’aimerais avoir cela sur bande. Pour moi-même, je veux ça. Et j’ai des bandes des gens qui ont chanté à travers le monde, et j’aimerais avoir mes amis indiens sur bande, ceux qui ont chanté. Nous vous remercions tous ainsi que le gentleman qui nous a permis d’avoir cet auditorium. Nous sommes très reconnaissants. Et j’espère que–que ceci va... Ces trois soirées, c’était juste un moyen d’introduire pour ainsi dire, juste me familiariser avec vous. J’espère revenir un jour, le Seigneur voulant, et vous aimeriez que je revienne, afin que nous puissions rester longtemps.

[4] Cet après-midi, j’ai eu le privilège d’aller jusqu’à votre réserve, à la rivière (je pense que c’est ainsi qu’on l’appelle, une petite issue, la péninsule, jusque là où était la réserve) avec un frère, un frère chrétien, à bord de sa barque. Nous avons pêché et nous sommes revenus. J’ai eu l’occasion de voir certains frères sur le lac, ou sur la mer, à bord de leurs barques en train de pêcher. Et je pensais quand j’étais là: «Je souhaiterai avoir le temps ce soir de prêcher un sermon: ‘Seigneur, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre, mais néanmoins, sur Ta Parole, nous lancerons le filet.’» Ils l’ont lancé de l’autre côté de la barque. Mais quand je parlais avec ce frère, qui est lui-même un Indien ... Et il pense que ce serait bien, peut-être à mon retour, d’aller à la réserve, et d’y vivre un temps, d’aller de lieu en lieu parmi les gens, leur parler et prier pour eux là. Vous...

[5] Franchement, cela–cela préjudicierait la réunion d’avoir à s’y prendre tel que nous le faisons ici, arriver bien précipitamment, et vous regardez ça, vous vous posez des questions et c’est terminé. Voyez? Et je me suis assis et j’ai expliqué aujourd’hui à ce frère indien (et j’ai déjà oublié son nom. Quel est son nom?) Frère Johnson... Robert Johnson. Peut-être qu’il peut vous parler et vous en dire davantage. Nous nous sommes installés dans un taxi. Et pendant que je le lui expliquais, j’ai dit: «Frère Robert...» Une certaine chose que nous demandions. Et il me disait que le Seigneur avait exaucé la prière, qu’Il lui avait donné son petit garçon et autres, comment sa femme était entrée dans l’Esprit de Dieu, elle avait parlé en langues, elle parlait dans sa langue (elle et lui sont de tribus différentes) que–que Dieu les avait bénis, et tout. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, nous demanderons quelque chose au Seigneur.» Et quand j’ai dit: «Alors, à ce sujet, Frère Robert, vous saurez alors pour l’annoncer aux gens.» Et quand nous avons demandé au Seigneur, Il est directement descendu et a révélé cela. Et là même, la barque a été secouée complètement. Et j’ai dit: «Pensez-vous que nous ayons cogné un rondin?» Et il m’a regardé. J’ai dit: «Non, c’était Lui qui nous faisait savoir cela.» Et cela... Nous avons regardé partout derrière. Il n’y avait là ni rondin ni rien qu’on pouvait cogner. C’était en plein dans la mer. Voyez donc, quand ils avaient prié, la maison où ils étaient assemblés trembla, voyez. Il s’en souviendra toujours, moi aussi, la Présence du Seigneur, pendant que les autres étaient étendus sur le pont, prenant le repos. Nous avons donc communié ensemble un moment. Et j’espère avoir l’occasion de revenir.

[6] C’est à peine que vous–vous me connaissez, et vous avez le droit d’être un peu méfiants. Seulement, je suis reconnaissant que vous ne le soyez pas. Peut-être que les autres le seront. Mais je pensais que peut-être... J’ai impatiemment attendu l’occasion de voir le Seigneur faire quelque chose de si extraordinaire que cela amènera les autres à venir voir ce qui est arrivé. Ainsi donc, je suis confiant. Et on m’a rapporté que quelque chose s’est passé durant cette série de réunions, j’ai dit à frère Robert quoi dire aux–aux parents de la personne, ainsi donc... et comment continuer si Satan essayait de revenir. Ainsi donc...

[7] Et j’aimerais remercier les Blancs pour leur précieuse collaboration, en venant ici... auprès de vos frères indiens et de ces gens-là, vous réunir, aider à parrainer cela, mettre vos–vos épaules derrière la–la roue, comme nous le disons, et pousser de toutes vos forces. Et Dieu vous a aussi honorés, car il y a beaucoup de... Esprit. Souvent l’Esprit de Dieu allait là dans l’assistance et en attrapait, et en guérissait. Et–et j’aimerais vous remercier, c’est très gentil de votre part. Que Dieu vous bénisse toujours.

[8] Et maintenant, ou demain soir, nous serons à Victoria. Je pense que cela a été annoncé, là où ça se tiendra, là où la réunion aura lieu, si certains parmi vous ont des amis là-bas et qu’ils aimeraient les faire venir, ceux qui sont malades. Nous serons content qu’ils viennent. Maintenant, ce que j’aimerais faire à mon retour, ça sera de consacrer beaucoup de temps (voyez?), et de ne pas chercher à trop traîner la nuit, mais juste peut-être avoir alors un–un service le matin pour donner des instructions et dire ce que l’ennemi fera, et permettre à ceux de qui l’ennemi aura été chassé, alors il reviendra... Nous voyons que quand un esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides, puis il revient avec sept autres démons. Et beaucoup de gens pensent que parfois, parce qu’ils tombent malades, cela est un signe, eh bien... Prenons par exemple juste un moment pour l’instruction. En effet, il fait chaud ici, et je sais que c’est désagréable. Mais alors, par exemple... Laissez-moi juste voir ce que nous... D’accord. Prenons, par exemple, une tumeur.

[9] Eh bien, une tumeur, c’est quoi? Un cancer, c’est quoi? C’est une multiplication des cellules, provenant d’une petite cellule rétrograde. Eh bien, vous êtes constitué à partir d’une seule petite cellule. Eh bien, par les liens sacrés du mariage, votre père et votre mère ont eu quelque chose à faire pour votre venue sur la terre. Premièrement, il y a la semence. Ou en fait, l’ovule vient de la femelle, et le–le germe vient du mâle. Eh bien, la poule peut pondre un oeuf, ou un oiseau peut pondre un oeuf, même sans avoir été avec un oiseau mâle. Mais cela n’éclora jamais. Ce n’est pas fécond. Voyez, elle doit s’accoupler avec le mâle pour que ça soit fécond. Eh bien, ainsi donc, le...

[10] C’est pourquoi, dans le cas de Christ, on est... Certains ont dit qu’Il était un Juif. Nous aimerions croire qu’Il était un Indien. Les autres aimeraient croire qu’Il était un Anglo-Saxon. Certains disent qu’Il était un homme des nations. Il n’était ni l’un ni l’autre. Il était Dieu. Il n’était ni Juif ni un homme des nations. Voyez? La cellule de sang vient du sexe mâle. Et dans ce cas-ci, le Saint-Esprit avait couvert de Son ombre la vierge, et Il avait créé une cellule de sang, laquelle... Dieu n’est ni Juif ni un homme des nations, Il était le Sang de Dieu, Son Père. Voyez?

[11] Par conséquent, nous tous, nous sommes venus par un désir sexuel, le sang qui est en nous, ou le sang du pécheur, par une voie pervertie, pour faire venir les enfants sur la terre. Dieu avait simplement prononcé la Parole, Adam est apparu. Et le... Donc, la femme n’était pas dans la création originelle. Elle est un sous-produit de l’homme. Il a retiré de son flanc une–une côte. Et il... Adam, dans l’esprit, était à la fois mâle et femelle, à la fois féminin et masculin dans l’esprit. Et Dieu a séparé le–le masculin du féminin, il a placé le féminin dans la femme et le masculin dans l’homme. Et voyez, tous deux, le corps et l’esprit, ils sont un. C’est pourquoi, quand Sara a ri de l’Ange, disant qu’elle ne pouvait pas être comme cela, Dieu aurait tué cette femme sur-le-champ. Mais Il ne pouvait pas la frapper, car elle était une partie d’Abraham. Il aurait frappé Abraham s’Il avait retiré Sara. C’est la raison pour laquelle nos péchés aujourd’hui... nous serions tous condamnés, mais Dieu ne peut pas nous retirer parce que s’Il le fait, Il frappera Christ. Nous sommes une partie de Lui. Nous sommes l’Epouse, ne voyez-vous pas? Ça y est donc. Donc, la grâce nous préserve malgré nos erreurs jusqu’à ce que nous voyions mieux. Nous sommes donc très reconnaissants pour cela.

[12] Eh bien, cette cellule de sang qui vient... Eh bien, nous savons d’où nous venons. Eh bien, si je peux prendre un homme ici, le décomposer cellule par cellule, le dépecer, on retournera, des millions de cellules, à l’unique petite cellule qui était dans le sein de sa mère. Et cette cellule commence à se multiplier. Chaque semence se reproduit selon son espèce: le chien selon l’espèce de chien, l’oiseau selon l’espèce de l’oiseau, l’homme selon l’espèce de l’homme, ainsi de suite. Et cela a produit l’homme. Il a commencé à grandir, grandir, les cellules se développant jusqu’à atteindre un certain point. Puis, il s’arrête, et c’est un homme mûr.

[13] Eh bien, nous savons d’où vient votre corps. Mais en vous, disons, il y a un cancer, ou une tumeur, ou une cataracte, ou un kyste. D’où cela est-il venu? D’où cela est-il venu? Voyez, pour commencer, le diable ne peut pas créer. C’est pourquoi le diable ne peut pas guérir. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Mais la cellule qui rétrograde, qui s’est meurtrie... comme sur le sein d’une femme apparaît parfois un cancer rose. C’est à cause de l’enfant, ou une contusion... sur son sein. Et cette petite contusion, la cellule se brise et une autre vie entre dans cette maison de la cellule. Une fois la cellule meurtrie, la vie du cancer entre là dedans et commence à multiplier des cellules. Eh bien, voyez, le cancer est ici, ou la tumeur, et un peu plus grand, plus grand, la multiplication des cellules. Qu’est-ce que cela fait? Cela suce le sang, ça vous tue, ça vous empoisonne. Finalement, cela vous emportera. Le médecin peut parfois opérer, s’il attrape cela à un niveau élémentaire, il l’ôte, il retranche tout, tout autour de cela. Mais si un petit morceau reste, cela croîtra directement malgré tout.

[14] Eh bien, en matière de guérison divine, nous ne nous occupons pas de cette grosseur-là; nous nous occupons de la vie qui est dans cette grosseur. Eh bien, par exemple, si vous étiez un cancer sur la terre, je–je ne traiterais pas juste avec votre corps. Je–je m’occuperais de l’esprit. Si je peux ôter cet esprit-là de ce corps, celui-ci sera automatiquement réduit en poussière. Eh bien, si vous pouvez faire sortir du cancer la vie, il prendra... la nature prendra soin de soi. Eh bien, observez. Quand un cancer meurt, ou une tumeur, qu’arrive-t-il alors? Aussitôt, comme la cataracte sur l’oeil, cela se rétrécit. Tout ce qui meurt se rétrécit. Nous le savons. Demandez à l’entrepreneur des pompes funèbres. Observez-le faire sortir un oeil artificiel, une dent artificielle, Cela se rétrécira.

[15] Eh bien, comme vous les frères ici qui chassez. Vous tuez une biche ce soir, vous la ramenez à la maison, vous la placez sur une balance, vous allez dire à tous les autres: «La biche pèse trois cents livres [136 kg] piles.» Faites attention. Le matin, il y aura beaucoup de kilos de moins. Cela se rétrécit. Mais laissez-la là-bas quelques jours, ensuite replacez-la sur la balance, elle sera beaucoup plus grosse qu’au départ. Pourquoi? Les cellules gonflent. Elles pourrissent (c’est vrai), elle commence à pourrir. Eh bien, c’est ce que fait cette tumeur. Les gens, premièrement, sentent un soulagement, ils disent: «Ouf! Oh! la la! Je me sens mieux. Oh! la la! Je... D’accord. Je peux voir. Gloire à Dieu. Je peux voir.» Dans environ soixante-dix heures, qu’arrive-t-il? Cela commence à... La corruption commence à s’installer. Le corps humain, le nez s’affaisse. Voyez? Il commence à pourrir. Eh bien, cette tumeur fait la même chose en vous. Et alors, cela commence à gonfler. Vous dites alors: «Oh! J’ai perdu ma guérison. J’ai perdu ma guérison.» Votre incrédulité ramènera directement cela. Voyez?

[16] De même que la foi avait tué cela, l’incrédulité ressuscitera cela. Quand un esprit impur est sorti, il va dans des lieux arides chercher du repos. Ensuite, il revient avec sept autres esprits. Voyez? Eh bien, si le maître de la maison n’est pas là pour lui résister (cette foi) à son retour... «Peu m’importe ce que je sens, ce qu’il en est, je sais que je suis guéri», cela le bloque. Eh bien, vous pouvez tomber très malade, pourquoi? C’est comme une infection dans votre corps. La grosseur meurt, et puis ça pourrit. Et le coeur, à chaque battement de coeur, il répand et purifie le sang. Nous le savons. Le sang enlève cette infection. En effet, vous attrapez la fièvre et la maladie, ça s’empire par rapport au moment où vous étiez le... et les gens pensent que vous avez perdu la guérison, alors qu’en réalité c’est un signe que vous l’avez.

[17] Eh bien, il y a beaucoup de choses qui vont avec ça. Je n’ai pas le temps d’expliquer cela. Voyez? Mais rappelez-vous bien, quand vous... la raison pour laquelle je ne consacre pas de temps à expliquer cela maintenant, c’est que si vous croyez réellement cela, il n’y a rien qui vous résistera. Vous allez de toute façon avoir cela. Voyez? Et puis, encore, quand le–le–le Saint-Esprit annonce que quelque chose va se produire, observez. Il vous dira ce qui a été. Eh bien, attendez une minute, Il vous dira ce qui sera. Voyez? Ne vous précipitez pas trop vite. Attendez. Si ça se fait après, ça parle de soi. C’était moi qui parlais par un don. Cet autre, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce qu’Il dit. Croyez de tout votre coeur.

[18] Eh bien, le personnage... Chaque fois que vous... Vous tous membres de l’Eglise de Dieu, menez une bonne vie, vivez correctement. Les gens observent votre façon de vivre. Et s’il y a un obstacle au christianisme aujourd’hui, c’est le mode de vie des chrétiens de nom: la malhonnêteté, le déshonneur, vivant n’importe comment. Ne faites pas ça. Nous sommes des chrétiens. Quelqu’un observe votre vie; exact. Soyez honnête. Que tout le monde le sache. Que vos affaires soient tout à fait honnêtes, et–et–et ne prenez rien qui ne vous appartient pas. Ne dites que la vérité. Et vous pouvez toujours dire la vérité chaque fois, et Dieu honorera la vérité. Et faites toujours ce qui est juste. Traitez correctement tout le monde. Si on ne vous traite pas correctement, traitez-les correctement de toute façon. Voyez? Jésus nous a traités correctement alors que nous ne Le traitions pas correctement. Et Son Esprit en nous...

[19] Une petite histoire serait bien à propos. Là dans le Sud, on vendait des esclaves. Vous les Canadiens, vous avez lu à ce sujet, l’esclavage dans le Sud. Eh bien, on allait çà et là les acheter comme on achète des véhicules dans un parking, on établissait un acte de vente, en vendant des êtes humains. Je n’ai jamais cru qu’un homme ait à être un esclave. Dieu a créé l’homme et l’homme a fait des esclaves. Personne ne doit être esclave de l’autre. Nous sommes frères. Nous descendons d’un grand arbre généalogique, Adam et Ève dans le jardin d’Eden. Eh bien, nous sommes spirituellement nés de Dieu. Cela change notre caractère. Mais donc... Ces esclaves étaient–étaient amenés de l’Afrique par les boers, on les amenait dans des îles, en dehors de la Floride, on les faisait entrer en les faisant passer clandestinement et on les vendait comme esclaves. Et, oh! c’est pitoyable, la façon dont ils étaient traités. Alors, ils étaient tristes. Ils ne retourneraient jamais chez eux. On prenait un très grand homme fort, qui avait peut-être une femme avec quelques petits enfants, et on l’avait arraché de cette femme-là, on le vendait, on l’accouplait, comme on le fait avec le bétail, avec une autre femme costaude, pour avoir des esclaves plus costauds afin qu’ils puissent porter des charges plus lourdes et autres. Oh! juste comme des animaux... Et ce n’était pas correct, ce n’était pas correct, en aucun temps ça n’a été correct: jamais ça ne l’a été et jamais ça ne le sera. Et ainsi donc, comme on faisait cela, ces gens étaient tristes. Et on les fouettait, on les faisait travailler, parce qu’ils ne voulaient pas travailler. Ils étaient loin de chez eux. Ils ne reverraient plus jamais leurs bien-aimés, peut-être, leurs enfants, leurs pères ou leurs mères. Et alors un...

[20] Les négociants allaient çà et là, çà et là, achetant ces esclaves, les revendant, comme on le ferait avec des voitures ou quelque chose comme cela. Une fois, ils sont arrivés dans une plantation, un négociant... et il a dit: «Combien d’esclaves avez-vous par ici?» On lui a dit: «Environ cent cinquante.» Il a dit: «J’aimerais les voir.» Et il a vu comment on devait fouetter quelques-uns pour les faire travailler. Mais il y avait là un jeune homme; on n’avait pas à le fouetter. Frère, ses épaules étaient renvoyées en arrière, et son menton relevé, bien au point. Oh! la la! Quel esclave différent! Alors, le négociant a dit: «J’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le propriétaire a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.» «Eh bien, a-t-il dit, est-ce lui le chef des autres esclaves?» On lui a répondu: «Non, il n’est pas le chef. Il est juste un esclave.» «Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres.» Il a dit: «Non. Il mange à la cuisine avec les autres esclaves.» Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Et le propriétaire a dit: «Vous savez, je me le suis demandé moi-même une fois jusqu’à ce que j’aie découvert un jour que dans sa patrie, son père est un roi d’une tribu, le chef, le roi d’une tribu.» Et il a dit: «Quand bien même il est étranger, loin de chez eux, il sait toujours qu’il est le fils d’un roi, et il se conduit en conséquence.»

[21] Quelle leçon pour vous et moi! Vous pouvez être parmi les pécheurs, étrangers aux yeux du monde ici, des incroyants, mais nous sommes fils et filles de Dieu, du Roi, de Dieu. Conduisons-nous donc de par notre caractère, soyons des fils et des filles de Dieu, agissons comme des fils et des filles de Dieu. Nous n’avons pas à être poussés, qu’on nous amène... et qu’on nous pousse à croire la Parole. Croyez la Parole. Les fils de Dieu croient Sa Parole. Les filles de Dieu croient Sa Parole. Et par conséquent, nous devons changer de caractère pour être des fils et des filles de Dieu, et le Saint-Esprit nous modèlera pour être des croyants.

[22] Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Et je–j’espère que le Saint-Esprit a fait pour vous quelque chose tel que vous ne L’oublierez jamais, et vous L’aimerez toujours. Et si je ne reviens pas vous voir, que Dieu soit avec vous. Je vous rencontrerai de l’autre côté. Je vais parler à mes amis indiens maintenant. Là, tout au long de ces pistes de gibiers sans fin, dans la Gloire, je vous rencontrerai là-bas. Je serai... Je parcourrai la piste du gibier. Je rencontrerai tous ceux que j’aime. Ils seront là. Vous savez, c’est la prière des Indiens à la mort. Je vous rencontrerai donc sur la piste du gibier en haut. A vous les Blancs, Celui qui garde la lune en train de briller fort de façon à nous permettre de marcher dans les ténèbres, puisse-t-Il vous guider sur votre chemin aussi. Nous nous rencontrerons dans ce Pays glorieux.

[23] Notre Père céleste, nous nous confions maintenant en Toi. Ouvre-nous la Parole. Accorde-le, Père. Nous sommes assis en ce lieu où il fait chaud ce soir, les gens sont en train de s’éventer. Ils ne sont pas venus ici voir l’habillement les uns des autres. Ils sont venus parce qu’ils T’aiment. Beaucoup parmi eux ont épargné leur argent, ils ont rassemblé des sous et sont venus à la réunion. Combien nous Te sommes reconnaissant, notre Père. Ô Dieu, bénis-les. Oh! Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, Seigneur, exauce ma prière pour chaque personne présente à cette réunion. Accorde-le, ô Dieu. Et ceux qui ont assisté, ainsi que leurs bien-aimés, réponds à leur requête, Père. Je prie, en tant que Ton serviteur, de tout mon coeur, au Nom de Jésus. Amen.

[24] Ce soir, je souhaiterais lire juste un peu... Je me disais, en venant, que je parlerais d’un autre sujet. Je me suis dit: «Eh bien...» Pendant que j’étais assis à bord de la voiture, je... attendant, et je réfléchissais. On est déjà neuf heures moins douze à peu près. En fait, nous devrions sortir dans trente-cinq minutes (Voyez?), d’après le programme. Et je... C’est agréable de vous parler, et je ne trouve simplement pas où m’arrêter. Mais je–je continue à parler. Priez donc–donc. Je vais parler d’autre chose, juste pendant quelques minutes. Je pense donc que je vais former une ligne de prière, prier pour chaque personne ici présent, qui aimerait qu’on prie pour elle, prier pour tout le monde. Alors ceux–ceux qui assistent, peut-être qu’ils croient, et qui aimeraient qu’on prie pour eux, je prierai pour vous. Voyez? Et j’aimerais que vous croyiez. Eh bien, nous allons simplement essayer d’édifier un peu la foi et faire un tout petit peu de... accorder plus d’importance à la réunion. Alors, écoutez très attentivement.

[25] Et maintenant, je vais lire dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 12, versets 26 et 27 [14.26 et 27], un court passage, familier, tout au long du message. Je n’aimerais pas amener mes frères et soeurs Indiens dans quatre ou cinq différentes choses. Pendant ce court laps de temps, c’est mieux que je reste sur cette même ligne. Ils saisissent alors cela assez bien, ils sauront cela. Et ils–ils croient cela, eh bien, si je–si je peux savoir ce qu’ils pensent. Je peux dire cela parce que je sais qu’ils croient cela. Je sais qu’ils croient. Eh bien... Et quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt... Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi, n’ayez pas peur. Eh bien, mon sujet ce soir, c’est: Un Témoignage en Mer, comme nous le faisions aujourd’hui, Frère Roberts, si vous êtes ici. Un Témoignage en Mer, et mon–mon thème ce soir, c’est: C’est Moi, n’ayez pas peur. Ainsi donc, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[26] J’aimerais présenter cela sous forme d’une saynète, comme un témoignage. Combien aiment les témoignages? Oh! la la! Frère Eddie me parlait, disant: «Vous savez, Frère Branham, après les réunions là, a-t-il dit, mes frères indiens ont dit qu’ils se rassembleront et se mettront à témoigner. Et une réunion commencera bien parmi eux, et ils iront là... et puis, a-t-il dit, ils se calmeront après un moment. Puis, quelqu’un d’autre se lèvera et témoignera, alors une autre réunion commencera.» Il a dit: «Ils restent simplement là. Tant que l’Esprit est là, ils y restent.» C’est une très bonne–une très bonne philosophie, pas philosophie, mais du bon sens; c’est–c’est de rester avec l’Esprit. Vous savez, partout où l’Esprit de Dieu allait, cette Colonne de Dieu, partout où Elle allait, alors les enfants d’Israël allaient avec Elle. Et quand Elle a quitté l’Eglise catholique autrefois, il y a de cela des centaines d’années, Luther a vu Cela et il a suivi Cela. Mais après, il a formé une organisation sous Cela. Dieu a directement quitté l’organisation. Et ensuite, Wesley a vu Cela en Angleterre, il a formé une église appelée l’Eglise wesleyenne. Après sa mort, lui, et–et Whitfield, Asbury et les autres, ils ont formé une organisation, et Dieu est directement sorti de cela. Un groupe de gens appelés des pentecôtistes a vu cela, ils s’en sont allés. Mais qu’ont-ils fait? Ils ont formé la même chose, ils ont directement formé une organisation sous cela. Et Dieu a directement quitté cette organisation, Il continue à progresser. Suivez le feu. Eh bien, je–je prie que les riches bénédictions de Dieu reposent sur vous.

[27] Ça devait être vers ce moment-ci du soir. Le soleil se couchait. Cela avait été un grand jour, et le grand pêcheur, aux très larges épaules, repoussait cette barque de la rive. Et quand il a déplacé la poupe, eh bien, il est monté à bord, il s’est assis à côté de son frère, André. Eh bien, à l’époque, on n’avait pas de navire comme ce que nous avons aujourd’hui, muni d’un moteur qui le propulse. Ils avaient des rames, on appelait cela une barque. Parfois ils hissaient un voile. Et quand le vent soufflait, on pouvait prendre le voile et le mettre, comme vous le savez, vous les pêcheurs. Mais alors, c’est toujours un mystère pour moi comment vous, avec ce voile-là, vous arrivez à contrôler le vent et aller droit en face du vent, et le vent vous amène droit en face de cela. C’est juste la façon dont vous disposez vos voiles. C’est pareil aussi pour la foi. Si seulement vous savez comment tirer vos voiles de foi, cela vous fera quelque chose en pleines difficultés, cela vous fera traverser des difficultés, si seulement vous savez. Eh bien, vous les marins ici présents, vous savez de quoi je parle. Remarquez.

[28] Il a alors pris ses rames... Ils avaient de très longues rames, et ils ont pagayé leur barque. Et ils s’asseyaient et pagayaient quelques instants, ensuite faisaient signe de la main aux gens sur la rive. Ils venaient de tenir une grande réunion cet après-midi-là. Oh! Il y a eu là une merveilleuse réunion. De grandes choses avaient été accomplies, et les gens étaient si heureux qu’ils se tenaient sur la rive en train de crier: «Au revoir. Revenez nous voir.» Ne... Quand vous avez eu une bonne réunion comme celle-là, frère, vous détestez la quitter, n’est-ce pas? C’est juste comme je déteste penser que celle-ci est notre dernière soirée ici pour un temps: Je déteste quitter. Je souhaiterais disposer d’environ deux ou trois semaines à passer ici. Et–et pendant qu’ils quittaient, ils ont éprouvé le même sentiment au sujet de ces frères, et ils ont fait signe de la main: «Au revoir. Ramenez-Le. Revenez séjourner encore parmi nous. Nous aimerions vous revoir par ici.»

[29] Et ils traversaient la mer. Oh! C’était très calme, et très coulant, les rames s’enfonçaient dans l’eau, ce qui produit de la musique aux oreilles de pagayeurs, d’entendre ces rames s’enfoncer dans l’eau. Et ils faisaient signe de la main pour dire au revoir, pagayaient à quelques reprises et faisaient signe de la main pour dire au revoir. Et alors que la petite barque s’avançait, le soleil se couchait tout le temps. Peu après, les gens sur la rive devenaient de plus en plus petits, et la petite barque devenait de plus en plus petite à leurs yeux. Peu après, ils n’arrivaient plus à les voir faire signe de la main, ni non plus à les entendre leur dire au revoir. Et ils ont dit: «Nous devons nous dépêcher.» Et alors, ils ont pagayé très vite jusqu’au coucher total du soleil. Il faisait alors frais sur le lac de Galilée. Ça doit avoir été le jeune Jean. Il était un jeune homme. Il doit s’être vite fatigué. En effet, il n’était pas un vieux marin vigoureux, comme ces autres qui connaissaient ces barques, comment pêcher et tout. Ils étaient tous des pêcheurs, ils savaient donc comment pagayer: Simon et André, eux tous.

[30] Mais Jean était jeune. Je l’entends dire: «Ouf! Oh! la la! Hum. Frères, reposons-nous un peu. Je me sens fatigué.» Ils ont donc arrêté de pagayer, et le jeune Jean s’est tenu là, la tête inclinée un petit moment, et ses cheveux noirs pendant sur ses yeux. Et il les a renvoyés en arrière. Il a dit: «J’aimerais avoir une réunion de témoignages. C’est une bonne chose, pendant que nous nous reposons. J’aimerais avoir une réunion de témoignages. J’aimerais être le premier à témoigner.» Vous savez, quand vous avez quelque chose à dire, vous pouvez à peine vous tenir tranquille. Il vous faut le dire. Vous explosez, il vous faut le dire. «J’aimerais avoir une réunion de témoignages», a dit le jeune Jean. «Et j’aimerais commencer cette réunion de témoignage. Frères (alors qu’Il se tenait debout dans la barque, vous savez), frères, voici ce que j’aimerais dire. A partir d’aujourd’hui, peu importe combien de gens nous disent que c’est faux, ils ne peuvent jamais m’en dissuader. Je les ai entendus taxer notre Maître de diseur de bonne aventure, de démon, de Béelzébul, Le traiter de toutes sortes de noms. Mais je sais qu’ils sont en erreur. Car aujourd’hui, quand je L’ai vu faire ce qu’Il a fait aujourd’hui, la question est réglée pour moi une fois pour toutes.»

[31] Eh bien, il a dit: «Vous savez, quand au début notre peuple est venu ici en provenance de l’Egypte, il a traversé la Palestine, il est entré dans cette contrée; moi, j’habitais sur la colline au-dessus de Jéricho. Et encore petit garçon, un petit garçon juif, je courais sur les collines et je jouais. Et les après-midi, après que ma mère m’avait donné mon repas, eh bien, elle m’appelait, me faisait asseoir sous la véranda. Et au printemps, je cueillais une poignée de fleur que je lui remettais. Et ma jolie petite mère juive avait l’habitude de s’asseoir là et de me tapoter la tête, de me renvoyer les cheveux en arrière et de me raconter les récits bibliques jusqu’à ce que je m’endorme. Oh! Je me rappelle ces récits bibliques.» Aujourd’hui, c’est vraiment dommage que nous racontions à nos enfants beaucoup sur David Crockett, ou quelque chose comme cela plutôt que sur Christ. Nous racontons toutes sortes d’autres récits sauf les récits bibliques.

[32] Et ainsi donc, pour commencer, vous savez, il a dit: «Ma mère me racontait un récit chaque jour. Elle me racontait: «Jean, juste là à la rivière, à une courte distance, au mois d’avril, Josué, ce vaillant guerrier, avait parlé à Dieu, Dieu avait muré la rivière, et Israël avait traversé à sec alors que le Jourdain débordait.’» «‘Et après la traversée, il avait rencontré le Capitaine en Chef de l’armée de l’Eternel à la porte de Jéricho. Et dans le désert là, Dieu avait fait sortir notre peuple.’» «‘Eh bien, Jean, n’oublie jamais. Dieu, par un prophète, Moïse, sous une grande Colonne de Feu, a conduit notre peuple à cette Terre promise. Et tu sais, Jean, mon petit garçon...’» Et il a dit: «Je levais les yeux, regardant ma mère en face, et elle disait: ‘Jean, tu sais, Dieu avait dit à notre peuple: ‘Vous n’avez pas à emporter à manger. Je vais vous nourrir pendant que vous serez dans le désert.’» Et Il faisait descendre du ciel du pain chaque soir et l’étalait tout frais par terre. Et le matin suivant, tout ce que notre peuple avait à faire, c’était sortir ramasser du pain et en manger.’»Et il a dit: «Savez-vous ce que je disais à ma mère? ‘Maman, Dieu a-t-Il fait cela? Qui faisait descendre ces pains-là.’» «‘Dieu. Il faisait descendre du pain, et Il l’étalait là afin que notre peuple puisse en manger, et Il faisait descendre cela pour eux chaque soir.’»«Et je me rappelle, frères, disait-il aux autres, je me rappelle que je demandais à ma mère: ‘Maman, Dieu a-t-Il une très longue chaîne de fours là-haut et beaucoup d’anges faisant du travail de nuit? Il met tous ces pains dans les fours, Il les fait cuire, et ensuite, Il les fait descendre, les éparpille par terre?’»«Elle disait: ‘Non, Jean. Tu es encore un petit garçon. Tu ne comprends pas. Voyez? Dieu est le Créateur, et Dieu n’a pas à avoir des fours. Il prononce seulement la Parole, et Il a créé du pain.’»

[33] Il a alors dit: «Frères, aujourd’hui, quand je L’ai vu prendre ces deux petits poissons et ces cinq petits pains, de petits pains, rompre ce pain et nourrir cinq mille personnes, j’ai reconnu que c’était le même Jéhovah qui avait nourri notre peuple. Et Il est ici en train de les nourrir encore aujourd’hui. Il n’y a pas de doute dans mon esprit, que ce que... «Regardez la mine qu’Il avait sur Son visage. Il n’était pas du tout agité. Il savait exactement quoi faire. Vous vous rappelez, Il nous a dit qu’Il faisait ce que le Père Lui montrait. Et Il se tenait là, alors que des centaines et cinq mille hommes, femmes et enfants affamés, qui avaient passé toute la journée sans nourriture, par terre, ne faisaient qu’écouter un ou deux Mots sortis de Ses précieuses lèvres.» «Fatigué, Il s’est assis sur le roc et un petit garçon qui faisait l’école buissonnière (vous savez, un élève faisait l’école buissonnière), était allé pêcher. Et il avait entendu parler de Jésus, il est venu là. C’est lui qui avait le repas.

[34] Maintenant, écoutez, petits garçons, petits Indiens, et les Blancs, où que vous soyez: vous voyez, ce petit garçon avait juste cinq petits pains et deux morceaux de poissons. Ce n’était pas assez pour lui tant que cela était entre ses mains. Mais une fois qu’il a donné le peu qu’il avait à Jésus, cela avait nourri cinq mille personnes. Voyez, nous n’avons pas beaucoup, mais le peu que nous avons, si seulement nous le Lui donnons, Il le multipliera (voyez) et fera avec de grandes choses. Le peu de foi que vous avez, donnez-le-Lui et dites: «Voici tout ce que j’ai, Seigneur, mais je vais croire avec cela.» Observez ce qu’Il fera ave cela. Observez simplement ce qui arrive. Accrochez-vous-y. Voyez-Le vous faire contourner chaque virage et vous amener droit à la promesse, où Il a accompli cela. Oui, Il connaît la voie. Bon.

[35] «Et quand je L’ai vu nourrir cinq mille personnes, tout en se tenant là tout calme, Il a rompu ce pain-là... Alors, je me suis tenu sur un rocher, j’ai regardé par-dessus Son épaule pour voir comment Il s’y prenait. Il prenait ce pain-là, Il le rompait, Il le donnait à quelqu’un. Et quand Il ramenait le bras, il y en avait encore.» J’aimerais vous poser une question, frère, hommes de science, quoi que vous soyez: Quel genre d’atome lâchait-Il? Chaque fois... Non seulement du blé et du lait qui entrent dans la composition du pain, mais cela avait déjà poussé, c’était cuit et prêt à être servi. Et chaque fois qu’Il ramenait le bras pour cela, ça y était. Il coupait ce morceau de pain et le donnait. Il ramenait le bras, il y avait encore un nouveau morceau de pain. Il continuait à couper, à donner comme cela. Chaque fois qu’Il prenait ces poissons, ce petit poisson (petits fretins, comme nous les appelons, peut-être de petits harengs longs comme ça), et Il avait cela cuit. Alors, Il en coupait juste un morceau, le remettait, ramenait son bras, il y avait un autre hareng déjà cuit. Amen. Oh! la la! Eh bien, c’est la vérité. C’est ce que dit la Bible. Cela était là. Il avait ce hareng-là grandi, engraissé, bouilli, cuit et prêt. Il ne faisait que ramener cela, le couper, ramener le bras, et ce petit hareng continuait à se reproduire, Il le coupait simplement comme ça. Chaque fois qu’Il prenait un petit pain, Il disait simplement: «Tenez.» Le petit pain, cela repoussait. Ça y est, ça y est.

[36] «Et je me tenais là, a dit le jeune Jean, et mon coeur bondissait en moi, car je savais que dans ce petit corps il y avait Jéhovah. Dieu était là, car c’est le même Dieu dont me parlait ma mère, qui pouvait créer du pain dans les cieux. Et Il est ici sur terre faisant la même chose.» Amen. Oh! Et il s’est mis à crier. André a dit: «Un instant, Jean. Tu bascules la barque. Tu vas nous renverser par ici. Ne sois pas si agité.» Il sautillait çà et là, poussant des cris: «Gloire à Dieu.» Il a dit: «Jean, assieds-toi. Tu es dans une barque. Tu vas nous renverser.»

[37] Alors Simon, assis là, suant sous le col, dit: «Dépêche-toi, Jean. Je dois dire quelque chose.» Oh! la la! Vous savez, c’est ainsi que nous nous y prenons dans une réunion de témoignages. «Oh! Je souhaiterais qu’il ne dise pas trop. Je souhaiterais qu’il se tienne tranquille. Si seulement je peux dire quelque...» C’est ce que... Oh! Cela bouillonne, vous savez. La Bible dit que les sources d’eau bouillonnent (Amen), on ne peut simplement pas se tenir tranquille. Jésus a dit à la femme au puits que l’eau qu’Il donnerait deviendrait des sources d’eau qui jailliraient. Ouf! Oh! la la! Et je vous assure, après avoir vu cette réunion ce jour-là, ils étaient tout bouillonnants là sur cette mer-là.

[38] Et finalement, le jeune Jean s’est assis, car le grand Simon s’était levé. Il a dit: «Vous savez, André, mon frère ici... Eh bien, tiens-toi tranquille. Quand André est venu me dire qu’il avait trouvé le Messie, je n’arrivais pas à croire une telle histoire; en effet, j’étais un lecteur de la Bible. Je sais ce que la Bible dit. Alors, un jour, il... après que nous eûmes lavé nos filets et que nous fûmes rentrés, il m’a amené dans la Présence de Jésus. Et je me rappelle un jour quand mon vieux papa... Vous le connaissez tous, oh! le pharisien, un croyant très fervent. Nous étions à court de nourriture. Nous n’avions rien à manger. Et nous étions des pêcheurs, nous habitions sur la rive de la mer. Et notre père nous avait appris à pêcher sur la mer pour gagner notre vie. Il nous élevait à être des jeunes gens honnêtes et à faire ce qui est juste. Et je peux voir mon vieux papa avec ces cheveux grisonnants qui pendaient.» «Et quand nous sommes partis ce jour-là... Maman était déjà partie dans la Gloire, il ne restait qu’André, papa et moi. Et nous avions des factures à payer. Et ce matin-là, avant de partir, oh! je peux bien voir mon vieux papa s’agenouiller à côté de cette barque-là et dire: ‘Grand Jéhovah, Tu as dit: ‘‘Ne devez rien à personne’’, et je suis endetté. Je n’ai pas pu attraper des poissons. Personne d’autre ici le long de la rive n’attrape de poissons. Ils fuient simplement. Mais, ô Dieu, Tu es le Créateur. J’ai vraiment besoin de poissons. Ne voudras-Tu pas m’aider aujourd’hui à attraper des poissons?’ Et ce jour-là, nous avons eu une magnifique charge de poissons.»

[39] «Et quand nous sommes rentrés, nous avons nettoyé nos filets. Je me rappelle que papa était assis, il a fait passer son bras autour de moi et a dit: ‘Simon, mon jeune garçon, papa se fait vieux. Je vais devoir rejoindre notre peuple très bientôt. Toute ma vie, mes jeunes garçons... Viens ici, André, et assieds-toi sur mon genou. Toute ma vie, j’ai cru que je verrai le Messie. J’ai cru que je verrai Christ que tout notre peuple avait attendu pendant ces milliers d’années. Et sans doute que maintenant je ne Le verrai pas, car mes jours sont pratiquement terminés. Mais vous, jeunes gens, vous pourrez Le voir.’» «‘Eh bien, je n’aimerais pas que vous soyez tout embrouillés et tout endoctrinés avec ce courant du monde moderne, mais j’aimerais que vous, mes jeunes gens, vous vous rappeliez que quand le Messie viendra, quand Il viendra, rappelez-vous que les Ecritures déclarent qu’Il sera un Prophète comme Moïse.’» «Et je me rappelle mon vieux papa, je me rappelle quand nous l’avons amené à sa dernière demeure... (André fait signe de tête: ‘C’est exact.’) Et quand André et moi sommes arrivés devant Jésus, Il m’a regardé et a dit: ‘Tu t’appelles Simon, tu es le fils de Jonas.’ Oh! a-t-il dit, cela avait réglé la question pour toujours, là même. J’ai reconnu que c’était ce Prophète-là, car non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait mon vieux père pieux qui m’avait instruit à croire toujours la Parole de Dieu, et que le Messie serait un Prophète. Nous le connaissons aussi. Cela avait réglé la question pour moi.»

[40] Et évidemment, en ce moment-là, Philippe a jeté un coup d’oeil à Nathanaël, il a simplement ri, vous savez, il a dit: «Est-ce en ordre, Nathanaël?» Il a dit: «Vas-y, Frère Philippe.» «Eh bien, vous savez, quand j’ai vu cela se faire, j’ai contourné la colline en courant pour y trouver Nathanaël. Et qu’en est-il, Nathanaël?» Il a dit: «Laisse-moi raconter cela. Laisse-moi raconter cela.» «Eh bien, ne bascule pas la barque. Tiens-toi tranquille.» Il s’est levé, il s’est tenu debout et s’est mis à parler, vous savez. Il a dit: «Eh bien, j’ai toujours... Philippe et moi avions étudié les Ecritures, et nous savions que–que l’église moderne n’en avait pas l’élan, loin de là, car ils attendaient une catégorie venue du ciel. Et ils ne croyaient pas que–que Dieu venait, mais nous croyions que Dieu allait devenir un Homme.»

[41] Ça devrait être frappant. Quand Dieu a changé de race, quand Dieu est devenu l’un de nous pour nous sauver, Il a eu cela... Dans l’Ancien Testament, on devait... Avant que vous puissiez racheter, vous devriez être un parent rédempteur. L’histoire de Ruth le présente si merveilleusement. Voyez? On devait être un parent rédempteur, et Dieu a dû devenir notre Parent rédempteur, devenir l’un de nous. Pensez à Jéhovah Dieu dans une crèche en train de crier comme un enfant. Pensez à Lui en train de jouer comme un jeune homme. Pensez à Lui en train de construire une maison en bois même qu’Il avait crée. Amen.

[42] Ils croyaient qu’Il le serait, qu’Il serait ce grand Prophète-là. Et Nathanaël a dit: «Quand je suis arrivé devant le Seigneur Jésus, un peu sceptique de ce que Philippe m’avait rapporté... Et Philippe m’avait parlé, disant: ‘Eh bien, Il peut même te dire qui tu es aussitôt que tu arriveras là, cela ne me surprendra pas.’» Mais il a dit: «Quand je suis entré dans Sa Présence, Il a dit: ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et je Lui ai dit: ‘Rabbi, quand m’as-Tu donc connu?’ Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’ La question était réglée.» «Et savez-vous ce que j’ai fait, frères? Vous étiez là. J’ai directement couru, je me suis prosterné à Ses pieds et j’ai dit: ‘Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.’ Et mon pasteur était là avec... Il a explosé comme une grenouille, il était là, me regardant. Mais cela ne changeait alors rien, car j’avais vu la chose réelle. J’ai de toute façon couru, j’ai cru cela, car je savais que la Bible déclarait que c’était exactement ce qu’Il ferait.»

[43] Oh! Ne pouvons-nous pas commencer une réunion de témoignages ce soir? Ce que Dieu a dit qu’Il ferait dans les derniers jours, nous le voyons se faire. Amen. Ce que quelqu’un d’autre dit ne change rien. S’ils veulent être presbytériens, anglicans, ou quoi qu’ils veulent être, c’est en ordre. C’est leur affaire. Mais nous avons vu quelque chose. Nous avons vu les Ecritures dans les derniers jours, ce qu’Il ferait, et nous Le voyons déverser Son Esprit sur le lieu (Alléluia!), voir des signes et des prodiges être accomplis, voir la Présence même du Christ vivant se manifester. Et maintenant, tout au long des Ecritures, Il a accompli Son dernier signe devant une génération qui touchait à la fin. Et nous voyons ici le dernier signe de la génération, comme Il avait dit devant arriver au temps du soir.

[44] Bon! Oh! Ils ont dû avoir un vrai témoignage. André a dit: «Frères, puis-je dire juste un mot? J’aimerais dire quelque chose. Vous rappelez-vous lorsque nous étions allés à Sychar, et que nous avons été envoyés acheter des vivres en ville? Et à notre retour, notre Maître n’était pas allé en ville avec nous, mais Il était resté se reposer. Et à notre retour, nous avons entendu quelqu’un parler. Nous nous sommes faufilés derrière le buisson, nous avons jeté un coup d’oeil par-dessus le buisson, et il y avait là une femme de mauvaise réputation, une mauvaise femme, une prostituée qui causait avec notre Maître. Vous rappelez-vous notre étonnement? Nous avons pensé: ‘Une telle femme causer avec notre Maître? Observez-Le l’engueuler. Observez-Le la chasser de Sa Présence.’» C’est ce qu’on pense toujours. Il ne fait pas ça. «Mais finalement, nous avons découvert qu’Il sollicitait une faveur auprès d’elle. Il a dit: ‘Apporte-Moi à boire.’ Eh bien, nous savions qu’aucun rabbin, personne parmi nos pharisiens ne demanderait à une telle femme de faire quelque chose pour lui. Mais là se tenait notre Maître, le Dieu de la création, se tenant là dans un corps de chair et demandant à une femme de mauvaise réputation de Lui donner à boire, de Lui rendre un service.» Amen.

[45] C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi, parce qu’Il s’est humilié. Dieu est l’humilité. N’oubliez jamais cela. L’humilité, c’est Dieu. Ne vous gonflez jamais... ni... c’est toujours l’humilité. «Et nous L’avons entendu. Nous nous sommes dit: ‘Sûrement que dans une minute, Il attrapera un fouet et la renverra dans la ville, d’où elle vient.’ Mais Il a dit: ‘Apporte-Moi à boire’, et ils se sont mis à parler religion. Elle a dit: ‘Nous adorons sur cette montagne-ci. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem et ainsi de suite. Il lui a parlé un moment. Et peu après, Il lui a dit: ‘Va, appelle ton mari, et viens ici.’ Alors, elle a répliqué, disant: ‘Je n’ai point de mari.’ Vous rappelez-vous?»

[46] Matthieu a dit: «Oui, je m’en souviens. (C’est lui qui a écrit cela, vous savez.) Oh! oui. Je–je m’en souviens. Mon coeur m’avait manqué. Je m’étais dit: ‘Oh! la la! Oui, oui. Voilà notre Maître pour une fois en erreur.’ (Voyez?) En effet, Il a dit à la femme qu’elle avait un mari, qu’elle aille chercher son mari, et cette dernière avait répliqué: ‘Je n’ai point de mari.’ Et puis, Il a dit en retour: ‘Tu as dit vrai.’ Nous étions tous intrigués. Le voilà dire: ‘Va, appelle ton mari’. Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari’, et Lui a dit: ‘C’est vrai.’» Ecoutez. «Va, appelle ton mari.» «Je n’ai point de mari.» «Tu as dit vrai.» Bon! «Oh! Nous étions tous étonnés, et nos coeurs battaient, nous nous sommes relevés par-dessus le buisson derrière Lui pour voir ce qu’Il allait faire après. Oh! Il était en erreur. Elle avait dit: ‘Je n’ai point de mari’, et cependant, nous croyions que c’était Lui le Messie. Comment ce glorieux signe messianique a-t-il pu échouer? Et nous savions qu’Il était le Messie, car Il accomplissait le signe du Messie. Par conséquent, nous... (Le Messie, c’est Dieu, L’Oint. Et l’Oint, c’est la Parole. Et la Parole a été manifestée. Voyez? ) Nous savions qu’Il était le Messie. Et Il était là. Cela tapait juste chaque fois sauf cette fois-là. Mais alors, cela avait échoué, car Il avait dit à la jeune femme: ‘Va, appelle ton mari’, et celle-ci avait dit: ‘Je n’en ai point.’ Il a dit: ‘Tu as dit vrai. Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Oh!» «Et nous avons vu ce que cette femme a dit. Elle s’est retournée, le regard perplexe, elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’» Eh bien, cela... A vrai dire, dans la version King James, c’est mal traduit. Il n’y a pas de problème. C’est bien comme ça. Mais si vous suivez les notes en marge là-dessus, et que vous parcourez la version originelle grecque (beaucoup d’érudits ici ont lu cela), il est dit: «Tu es ce Prophète-là.» Voyez? C’est ça dans les notes en marge. «‘Tu es ce Prophète-là. Je vois que Tu es ce Prophète-là. Eh bien, nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu’on appelle Christ (ce Prophète-là, Messie, Christ, tout, la même Personne), quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses.’ Et Jésus a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’» «Et cette femme est entrée dans la ville en courant, elle s’est mise à raconter à tous les hommes: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait (Suivez donc), m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?’ Et vous savez, nous sommes tous entrés dans la ville pour découvrir ce qui est arrivé. Et tous les hommes de cette ville avaient cru le témoignage de la femme. Oh! C’était un grand moment.»

[47] A ce moment-là, Matthieu a dit: «Un instant...» Ou il a dit: «Minute. Je veux... J’ai quelque chose que j’aimerais dire. Laissez-moi très vite témoigner (Il se faisait un peu tard, vous savez.) Laissez-moi témoigner.» Il a dit: «Vous rappelez-vous cette fois-là quand notre soeur Rebecca... Elle habitait Jéricho. Et notre Seigneur allait prendre le dîner à Jéricho, et nous sommes entrés dans la ville.» «Et, vous rappelez-vous le témoignage de Rebecca? Oh! Vous vous rappelez qu’elle présentait une requête à chaque réunion: ‘Priez que mon mari soit sauvé. Priez, mon mari sera sauvé.’ Il s’appelait Zachée, un petit homme.» C’était un homme d’affaires. Disons qu’il gérait un restaurant, il avait une composition... une concurrence très serrée plutôt, et il était très dérangé parce que Jésus allait manger ailleurs, comme ce n’était pas assez bien chez lui.

[48] «Et Rebecca priait constamment, disant: ‘Zachée, tu–tu peux avoir beaucoup de concurrents, tu peux être en bons termes avec le rabbin Levinski, le sacrificateur, le rabbin qui vient manger chez toi (au club Kiwanis, ou je ne sais lequel). Tu peux être en bons termes avec lui. Mais laisse-moi te dire quelque chose: cet Homme est un Prophète. Et Il...’» «‘Eh bien, tu sais ce que l’autre rabbin m’a dit? Que nous n’avons plus eu de prophète depuis quatre cents ans, depuis Malachie, notre dernier prophète. Alors, me dire que ce Gars-là né là-bas, au bord de la mer, dans l’une de ces petites huttes, quelque part là, serait donc un Prophète? Whaw! Rebecca...’» [Espace vide sur la bande–N.D.E] «Nous savions que si jamais il s’asseyait et parlait à Jésus, il serait convaincu.» (Et c’est pareil aujourd’hui. Si seulement vous vous asseyez pour Lui parler quelques instants, vous saurez.) «Vous rappelez-vous donc ce que Rebecca nous avait raconté? Eh bien, je m’en vais répéter le témoignage de Rebecca», a dit Matthieu.

[49] «‘Eh bien, vous savez, toute la nuit durant, le pauvre petit Zachée était agité.» Vous savez, lorsque vous vous mettez à prier pour quelqu’un, il se retrouve plutôt en mauvaise posture. Si vous voulez que quelqu’un soit sauvé, ou que quelque chose soit fait, mettez-vous simplement à prier pour lui. C’est pourquoi nous ne... La prière est la chose la plus importante qui ait été jamais confiée entre les mains d’un homme. La prière change même Dieu. Dieu avait prononcé la sentence de mort contre un homme une fois. Cet homme a tourné le visage contre le mur, il a prié et Dieu l’a encore épargné quinze autres années. Exact. C’est vrai. «Nous voyons donc que la petite Rebecca priait tout le temps. Et cette nuit-là, elle n’arrivait pas à dormir. Elle a regardé du coin de l’oeil. Elle a dit... Zachée était agité. Elle a dit: ‘Seigneur, je sais que Tu t’occupes de lui. Je sais que Tu t’occupes de lui. Eh bien, Jésus le Prophète vient dans la ville pour cette réunion par ici, et je veux qu’il Le voie vraiment. Seigneur, fraie donc une voie. Rends-le simplement misérable. Rends-le tel qu’il ne pourra pas dormir.»«Il était là. Il n’arrivait pas à dormir. Alors, très bien, c’est en ordre. Le lendemain matin, elle s’est assoupie pour dormir, elle s’était mise à prier toute la nuit.»

[50] Et si vous voulez que votre mari soit donc sauvé, faites la même chose que Rebecca. Mettez-vous simplement à prier pour lui. Et vous savez, là sur cette mer, quand il est là en train de pêcher, ou là dans les affaires, il sera convaincu au point qu’il ne pourra même pas dormir. Oui, oui. C’est vrai. Il se mettra simplement... Et si vous voulez que votre femme soit sauvée, faites de même, et elle quittera chaque partie de cartes et tout le reste qu’elle fait. Elle ne peut simplement pas faire cela. Voyez? Elle le fera assurément. Oui, oui. Oh! Il y a bien une grande puissance dans la prière. «Et elle a dû avoir prié et, vers l’aube, elle s’est endormie. Tout d’un coup, elle s’est réveillée. Peu avant l’aube, Zachée s’était déjà réveillé. Il était tiré à quatre épingles, et elle a dit: ‘Merci, Seigneur. Je sais. Je sais que Tu t’occupes de lui.’ Et alors, elle s’est retournée. Elle a dit: ‘Oh! Chéri, qu’est-ce qui fait que tu te lèves si tôt?’»«‘Oh! a-t-il dit, rien. Je pensais tout simplement sortir prendre un peu d’air frais (Vous savez comment vous pouvez trouver toutes sortes d’excuses. Voyez-vous?). Je pense que je vais simplement sortir prendre une bouffée d’air frais. Tu sais, c’est un peu étouffant dans la chambre.’»

[51] «‘Eh bien, s’est-elle dit, ça fait vingt-cinq ans que nous sommes mariés, et jamais il n’a fait cela auparavant. Il doit donc y avoir quelque chose qui cloche maintenant. Nous savons donc que... Jésus est censé être ici d’un moment à l’autre. Je vais faire comme si je ne m’en occupais pas. Mais il ne croit pas que Jésus est Prophète. Si jamais il peut être convaincu qu’Il est Prophète, alors il connaîtra la Parole du Seigneur, car c’est un Juif, il sait que la Parole vient aux prophètes. Il sait donc qu’Il a la Parole du Seigneur.’»«Elle l’a donc observé, il s’est mis sur son trente et un, il a peigné sa barbe, il a arrangé ses cheveux, il a mis son plus beau turban. Et il s’est mis à descendre le trottoir, regardant derrière pour voir si Rebecca regardait. Et elle était à l’autre fenêtre, jetant un coup d’oeil derrière le treillis comme ceci, voyant ce qu’il faisait.»«Elle s’est agenouillée et a dit: ‘Merci, Seigneur, merci. Il se dirige tout droit pour voir cela. Je sais que Tu vas exaucer ma prière.’» C’est comme ça qu’il vous faut croire. Dieu va accomplir cela pour vous.

[52] «Ainsi donc, il s’est mis à aller, vous savez, descendant la rue, regardant çà et là. Eh bien, s’Il va faire cela, Il monterait cette voie, sous des arbres. Mais au lieu de cela, il est descendu vers la porte du Sud par où Jésus entrait. Voyez? Il descend là. Il s’est dit: ‘Je vais y aller tôt’, s’est-il dit, avait-il témoigné plus tard. ‘Je vais y aller tôt, je verrai ce faux Prophète ici, ce soi-disant Prophète de Galilée. Quand Il passera, je Lui ferai savoir ce que je pense.’» Oui, oui. Vous ne savez pas. Voyez, quand on est vraiment irrité, rappelez-vous donc, Dieu est toujours en train de s’en occuper. Voyez? Il sait comment s’y prendre.

[53] «Savez-vous donc quoi? Lorsqu’il est arrivé là, la rue était déjà bondée, ils étaient là toute la nuit, L’attendant. Vous savez, Il avait aussi des amis. Et il est arrivé là, il était trop petit... Peut-être qu’il était grand dans sa propre assemblée, mais il était juste un homme comme tout autre dans celle-là.» Vous savez, j’aime cette ancienne religion. Elle fait que celui qui est en smoking et celui qui est en salopettes s’entourent l’un l’autre de leurs bras et disent: «Frère...» Elle fait que la femme habillée d’une robe en calicot et celle en soie s’entourent l’une l’autre de leurs bras et disent: «Soeur...» Elle ne fait acception de personnes. Vous êtes juste un homme comme tout autre. Peu importe ce que vous avez ou qui vous êtes, vous êtes juste un homme comme tout autre. Il n’y a pas de grosses légumes parmi nous. Nous sommes tous enfants de Dieu. C’est vrai. Oui, oui. Oh! la la!

[54] «Et il s’est incliné là, et il s’est dit: ‘Quand on me verra, moi Zachée, le grand commerçant de cette ville, marcher, ils s’écarteront tous et diront: ‘Votre honneur, Monsieur.’ Mais il a vu qu’il était juste un homme comme tout autre. Il est arrivé là, il était trop petit parmi eux. Il... personne... il n’arrivait pas à voir Jésus. Il a dit: ‘Savez-vous quoi? Eh bien, ce... Il arrive... Voici l’avenue Gloire. Eh bien, il est tenu de traverser le croisement Alléluia là, la rue appelée Alléluia.»Il emprunte toujours ces avenues: Gloire et Alléluia (Amen, et Gloire à Dieu!). Il emprunte toujours ces routes. Tenez-vous simplement là. Vous aurez cela d’ici peu.

[55] «Et il a très vite remonté la rue, à toute vitesse, il est arrivé à l’avenue Alléluia. Et il a dit: ‘Eh bien, je me tiendrai ici même, juste au coin.’ Il lui est arrivé de penser, vous savez: ‘Cela augmente la pression tout le temps. Et le temps qu’Il arrive ici, ils me marcheront carrément dessus. Savez-vous donc ce que je pense faire? Je pense que je monterai dans ce sycomore ici, et alors, je Le verrai bien.’» «Il a donc bondi. Il était trop court, il n’arrivait pas à attraper une branche. Il a donc regardé là, et le videur des poubelles de la municipalité n’avait pas encore vidée la poubelle. Il a donc tendu les bras, il s’est emparé du seau servant de poubelle, et le voici venir.» (Oh! Vous savez, si vous êtes déterminé à voir Jésus, Il vous fera faire des choses auxquelles vous ne pensiez pas.) Oh! la la! Le voici, l’homme d’affaires de la ville, transportant une poubelle.» «Et au moment où il est arrivé là, son concurrent l’a vu.» Je me demande s’il y a quelqu’un assis ici ce soir qui est exposé comme cela. Juste, oh! exposé. Je me demande si c’est possible, quelqu’un qui est assis là. «Oh! la la! Je n’aimerais pas que quelqu’un voie que je suis ici.» Mais vous savez, Il sait exactement où vous êtes.«Ainsi donc, il a déposé cette petite poubelle par terre, et le concurrent a dit: ‘Oh! Je vois qu’il a changé de fonction, il n’est plus un marchand; maintenant, c’est un videur des poubelles.’»«Et alors, il ne faisait pas attention, son petit visage avait rougi. Mais il était déterminé à voir Jésus. (Voyez-vous?) Il voulait Le voir. Il ne croyait pas qu’Il était un Prophète. Et s’Il n’était pas un Prophète, il irait directement là Lui en parler; c’est tout. Il allait dire: ‘Eh bien, Toi imposteur, Tu ne devrais pas Te retrouver dans cette ville.’» «Il est donc monté sur la poubelle et il a grimpé à cela (Oh! oh! On n’utilise pas ce mot ici: Shinny, n’est-ce pas? Ça, c’est du sud... Cela veut dire grimper à un arbre, vous savez, en le serrant de ses genoux. Là-bas, nous appelons cela shinny, grimper à un arbre.) Il a grimpé à un arbre, il y est monté, et il a trouvé deux branches qui se rencontraient comme ceci. Il s’est assis juste à leur ramification.»C’est là que nous arrivons tous: à la jonction de deux voies, la vôtre et Celle de Dieu, c’est là que vous prenez votre décision.«Il s’est assis là, regardez, tiré à quatre épingles, se débarrassant des détritus, enlevant les éclats de ses mains. Quel gâchis! Mais il tenait à voir Jésus.»

[56] Cela vous fera tomber dans un gâchis. C’est ça le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils ne veulent pas la nouvelle naissance. Ils cherchent à en faire autre chose. Ils veulent serrer la main et dire: «Je crois au Dieu Tout-Puissant, le Père. Je crois dans la sainte Eglise catholique romaine, à la communion des saints, et–et je L’accepte comme mon Sauveur. Je suis né de nouveau.» Hum, hum! Non, non, non. Ecoutez, frère. La nouvelle naissance, c’est plus que ça. Ecoutez. J’aimerais vous dire quelque chose. Toute naissance est un gâchis. Peu m’importe qu’elle ait lieu dans une porcherie ou dans une chambre d’hôpital. Toute naissance est un gâchis. Et permettez-moi de vous le dire, la nouvelle naissance ne l’est pas moins. C’est un gâchis. Vous crierez, vous hurlerez, vous ôterez de votre visage tout le maquillage avec des larmes. Mais si... Vous aurez à mourir, mais cela produit la nouvelle Vie. C’est ça l’essentiel. Cela produira une nouvelle Vie, et vous deviendrez une créature différente. Cela fera de vous un gâchis, mais vous–vous aurez à faire cela pour naître de nouveau. Il vous faut devenir un gâchis (voyez?), mais cela produira une nouvelle Vie.

[57] «Et il était assis là, se débarrassant de détritus. Et vous savez, il a dit: ‘Eh bien, Rebecca m’a dit...’ Et elle était à la maison, sautillant, disant: ‘Ô Dieu, je sais que Tu exauces la prière. Alléluia! Il va recevoir cela aujourd’hui. C’est tout ce qu’il y a, car il n’est pas revenu. Il a longé le trottoir et il n’est pas rentré, s’il voulait un peu d’air frais. Mais, il est allé à toute vitesse, et je l’ai vu se diriger vers l’avenue Alléluia à toute vitesse. Je sais, Seigneur. Je Te remercie déjà d’avoir exaucé la prière.’»

[58] «Et alors, qu’arriva-t-il? Le petit Zachée était assis donc là-haut, il a dit: ‘Vous savez, Rebecca a dit qu’Il était un Prophète. Eh bien, quelqu’un risque de me voir ici en haut, et me signaler à Lui avant que j’aie une bonne occasion de Lui dire ce que je pense de Lui.’ Il a donc tendu la main, il a saisi des branches, il les a tirées tout autour de lui et il s’est caché, il s’est assis en retrait dans un... Vous savez, comme un corbeau perché dans un–dans un arbre. Il a pris tout cela, il s’est caché.» «Il avait une énorme feuille de sycomore ici. Il en a fait une fenêtre. Il pouvait la soulever et regarder, puis la remettre. Voyez? Et aussitôt il a entendu du bruit (Vous savez, c’est quelque chose d’étrange. Pratiquement partout où Jésus va, il y a beaucoup de bruits). Il a entendu... Il a dit: ‘Eh bien, Il doit être en train de venir. Beaucoup de bruits.’»

[59] «Et peu après, Il tourne le coin. Et quand Il tourne le coin, il regarde: Il était entouré de la foule, quatre ou cinq hommes éloignaient de Lui les gens, et Il prenait le virage. Il a dit: ‘Ce tout petit Homme?’» Vous savez, la Bible déclare: «Et Son aspect n’avait rien pour attirer nos regards.» Il n’avait pas l’aspect d’un grand roi, ou d’un sacrificateur, ou quelque chose comme cela. Il était humble, un petit Homme, marchant là, la tête baissée, la tête baissée, Il est descendu jusque sous l’arbre. Et le pauvre Zachée était perché là-haut, vous savez, soulevant cette feuille, vous savez, regardant comme ceci.«Et juste à ce moment-là, Il est arrivé sous l’arbre, Sa tête baissée, Il a levé les yeux vers le haut et Il a dit: ‘Zachée, descends. Je vais dîner chez toi.’» Gloire! Etait-Il un Prophète? Amen. Certainement qu’Il L’était. Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, mais Il connaissait son nom, Zachée. Amen! Gloire!

[60] Ça doit avoir été Nathanaël qui a dit: «Un instant. Vous rappelez-vous quand ce vieux pharisien est allé et qu’il Lui avait demandé de prendre un dîner avec Lui?» «Oui.»«Il ne nous avait pas invités, et nous ne pouvions pas aller sans invitation. Mais Lui est parti, on L’a laissé assis là, avec des pieds non lavés. Vous rappelez-vous cette pauvre petite femme qui avait pris le peu de denier romain qu’elle avait, qui est allée là, qui a acheté un vase d’albâtre, et qui s’est faufilée là? Et elle se tenait là à Ses pieds. Et–et Jésus était assis là avec des pieds sales.» Oh! Ça a l’air sacrilège que de le dire. Mais c’est ce qu’ils ont fait.

[61] Vous savez, quand on entre dans leur maison là, la première chose qu’on fait, ils–ils prennent un laquais laveur des pieds... Eh bien, c’est le travailleur le moins payé de l’équipe, le laquais laveur des pieds. Il va là, et une fois l’invité arrivé, il soulève ses pieds, il enlève ses sandales et lui lave les pieds. En effet, on avait... ils marchaient sur une route, et les animaux marchaient sur cette route, vous comprenez, là où les animaux passaient, il y avait de la poussière. Et–et quand ils marchaient, en robe, celle-ci ramassait cette poussière, et cela se collait aux jambes et autres. Et, oh! la puanteur que dégageaient les animaux. Ainsi donc, cela–cela n’était pas–cela n’était pas agréable d’entrer dans une maison. On avait donc un laquais laveur des pieds. C’était le travailleur le moins payé de l’équipe. Et il allait là, lavait leurs pieds, et puis–et puis, on lui souhaitait la bienvenue (Voyez-vous?), on lui faisait porter une paire de sandales propres. Et Jésus était devenu le laquais laveur des pieds. Le travail le moins payé sur terre. Et il Lui avait manqué quelqu’un pour Lui laver les pieds.

[62] Et alors, la chose suivante qu’on fait... Le soleil en Palestine, avec ses rayons directs, très chauds, cela écorchait le cou et le visage. Et on y mettait de l’huile, on plaçait cela là, on leur lavait le visage avec cela comme ça. Cela rafraîchissait, c’était rafraîchissant comme le menthol. Cela a été extrait de bourgeon de rose qu’on trouvait là-haut dans les montagnes. La reine de Séba en avait apporté un tas en Israël quand elle y était allée à l’époque de Salomon. Et puis, on essuyait cela. Et puis, on... Ensuite, la chose suivante, on donnait un baiser à l’invité pour lui souhaiter la bienvenue. (Venez ici, frère.) Voici comment ils s’y prenaient. On lui tendait les mains comme ceci, et quand il arrivait, il était le bienvenu. Ils se saisissaient l’un et l’autre comme ceci, faisant... Et ensuite, ils changeaient des mains comme ceci, ici même, et de ce côté-ci. Et c’est ce qu’ils font toujours: ils se donnent un baiser au cou, pour se souhaiter la bienvenue (Voyez?), un baiser de bienvenue.

[63] Eh bien, Jésus était assis là. Voici ce vieux et grand rabbin, là debout, vous savez, avec tout son vin, et–et toute sa bonne nourriture là. Et les pauvres gens, ils ne pouvaient pas y aller. Ils flairaient cet arôme, l’agneau... le bélier cuit, vous savez. Et, oh! la la! combien ils désiraient y aller. Mais ils ne pouvaient pas. Il y avait de l’eau à la bouche. Oh! ces rabbins! Ils se faisaient de l’argent, et ils pouvaient se taper une bouffe consistante. Alors... «Et Jésus est arrivé, tous les autres avaient été accueillis. Il avait laissé tomber Son programme chargé pour y aller, et on ne L’avait même pas accueilli: on L’a laissé assis là, sale.» «Et savez-vous ce que le vieux rabbin Levinski disait là-bas? Il a dit... et cette femme, elle a regardé là, elle est arrivée et elle L’a vu assis là. Elle a dit: ‘Oh! Qui est-ce? Savez-vous Qui est-ce?’» «Et quelqu’un a dit: ‘Il est censé être ce Prophète-là. Il n’est pas un Prophète. Le rabbin va prouver aujourd’hui qu’Il n’est pas un Prophète. C’est pourquoi il L’a fait venir ici.’»

[64] Vous pouvez vous rappeler, quand l’un de ces gars invite Jésus, il a un tour quelque part sous ses manches. Il a quelque part là une carte à jouer, rien à faire, il n’a pas de relation avec Jésus. C’était un objet d’attraction ou quelque chose comme cela. «Il a donc fait entrer tous les autres sacrificateurs. Il allait prouver qu’Il n’était pas un Prophète. Ainsi donc, Jésus est venu de toute façon.» Peu importe combien Il... vous essayez de faire quelque chose à ce sujet, ou essayez de L’exposer, si vous L’invitez, Il va venir. Il tient toujours Ses rendez-vous. Il ne faillit jamais. Il était donc là.

[65] «Il était donc assis là cette nuit-là, ce jour-là. Et–et cette petite femme a dit: ‘Si c’est Lui, c’est cet Homme-là. Je crois qu’Il est un Prophète, et c’est Lui qui avait pardonné Marie-Madeleine, cette femme tout aussi mauvaise que moi, Il lui avait pardonné ses péchés.» «Elle est descendue en ville, elle a emprunté une petite allée, elle est montée sur un petit escalier grinçant d’une petite vieille cabane; elle a tendu la main là, elle a fait sortir le peu d’argent qu’elle avait rassemblé à partir de sa mauvaise façon de vivre. Elle a fait sortir cela, la bourse. Et elle a dit: ‘Je ne peux pas faire cela. Il est–Il est un Prophète. Il saura comment j’ai gagné cet argent. Il... Mais c’est tout ce que je peux faire. C’est tout ce que j’ai. Et je dois Le voir. Je suis une pécheresse. Je dois Lui demander de me pardonner.’»

[66] «Elle a remonté la rue et a acheté un vase d’albâtre, qui renfermait du parfum. Elle s’est faufilée dans la réunion. Je ne sais comment elle est donc arrivée là. Elle a regardé et là était assis Jésus. Et quand elle est arrivée auprès de Lui, son coeur s’est mis à battre quand elle L’a regardé. Elle s’est prosternée à Ses pieds et elle a levé les yeux. Elle était si pécheresse que les larmes se mirent à couler sur son visage et à baigner les pieds de Jésus, vous savez. Et elle–elle essayait de les essuyer. Elle redoutait tellement de faire quelque chose de mal. Elle cherchait à les essuyer et ensuite aller... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] et à baiser Ses pieds, lever les yeux, et les larmes lui coulaient. Elle a étendu la main, a pris ses cheveux, et a essuyé les larmes avec comme cela.» «Elle a brisé le vase d’albâtre, elle a déversé cela dessus, en pleurant, car elle savait qu’elle était une pécheresse. Et vous savez, elle se disait... Si Jésus avait bougé un pied, elle aurait fui de là. Mais vous voyez, peu importe ce que c’est, si vous essayez de Lui rendre un service, Il vous laissera le faire. Il aime que vous Lui rendiez service. Et je peux bien Le voir là debout, la regardant. Et elle Lui lavait les pieds tout en pleurant: ‘Je suis une pécheresse. Je ne suis pas digne de faire ceci. Mais, Seigneur, je ne peux pas supporter de Te voir assis là, les pieds complètement sales et puants comme ceci. Ce n’est pas correct’, Lui lavant les pieds comme cela, de façon hystérique.»

[67] «Et le vieux pharisien, un vieux prétentieux, s’est retourné et a explosé, disant: ‘Hum, hum! Oh! S’Il était un Prophète, Il reconnaîtrait quel genre de femme Lui lave les pieds, s’Il était un Prophète. Cela prouve qu’Il n’est pas un Prophète.’» «Jésus est resté calme jusqu’à ce qu’elle eût fini son service.» C’est ainsi qu’Il s’y prend avec vous ou avec moi. Allez de l’avant et faites votre service. «Alors, quand Il a fait cela, Il s’est simplement levé, Il l’a regardée. Et elle s’est relevée. ‘Que va-t-Il dire?’ Il ne lui a point parlé...» «Il s’est retourné, Il a regardé les pharisiens. Il a dit: ‘Simon, j’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité ici, et Je suis venu. Mais quand Je suis venu, tu ne m’as point donné de l’eau pour Me laver les pieds. Tu ne M’as point oint la tête desséchée. Tu ne M’as pas donné un baiser.» Quand on donne un... le baiser palestinien au cou: «Tu es le bienvenu. Entre. Tu es mon frère. Tu peux aller au réfrigérateur prendre à manger, tu peux enlever tes souliers, tu peux t’étendre sur le canapé et faire ce que tu veux. Tu es le bienvenu quand on t’a donné un baiser pour te souhaiter la bienvenue.«Mais Il a dit: ‘Tu ne M’as point donné un baiser pour Me souhaiter la bienvenue. Mais cette femme...’» (Il s’est tourné vers elle.) «Il a dit: ‘Cette femme, depuis que Je suis ici, depuis qu’elle est arrivée, elle n’a cessé de Me baiser les pieds et de les mouiller des larmes de ses yeux. (Quelle magnifique eau, les larmes de repentance, Lui rendant un service.) Oh! Elle n’a cessé de Me mouiller les pieds de ses larmes. Elle M’a baisé les pieds, pas le cou, les pieds, depuis que Je suis ici.’»

[68] «Et elle se demande ce qu’Il va dire. Sa bouche était tout tachée de pommade. Ses gros yeux bruns étaient ouverts; ses cheveux pendaient, le... Elle avait alors les traits tirés, et elle se posait des questions. Il s’est alors retourné, Il l’a regardée. Eh bien, voyez s’Il est un Prophète ou pas. ‘Et Je lui dis que ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.’» C’est ce que j’aimerais L’entendre dire. «Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.» Amen. Etait-Il un Prophète?

[69] Quelqu’un a dit: «Vous souvenez-vous...» Quelqu’un d’autre s’est levé là, il a dit: «Vous rappelez-vous aussi, l’autre jour quand Il franchissait la porte, venant de Jéricho? Il y avait un homme aveugle assis là, il était, a-t-il dit, il était en train de parler. Son nom était Bartimée. Vous rappelez-vous son témoignage?» «Oui.» «Il a dit qu’une foule s’était mise à faire beaucoup de bruits et il a demandé: ‘Pourquoi tout ce bruit?’ Et des gens accouraient vers Lui.» Vous savez, chaque fois que Jésus vient, il y a beaucoup de bruit. Et il y avait... Je peux... «Il a dit qu’il avait entendu le chef, le conseiller général, le chef de l’association des prédicateurs descendre là pour arrêter ce réveil: ‘Ils ne peuvent pas tenir un tel réveil par ici.’» Ainsi donc, ils allaient Le faire partir de la ville. Et il a couru et a dit: ‘Eh! Nous apprenons que Tu as ressuscité d’entre les morts un homme appelé Lazare. Nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens les ressusciter. Nous croirons en Toi.» Voyez, mais Dieu ne fait pas le clown pour personne.

[70] Il y eut à un autre moment un groupe qui ne croyait pas qu’Il était un Prophète. Ils ont mis un lambeau sur Son visage dans la cour des Romains, ils ont pris un bâton, ils ont mis un lambeau sur Son visage, ils L’ont frappé sur la tête, ils ont dit: «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi. Dis-nous qui T’a frappé.» Mais Il n’a point ouvert la bouche, Il n’a point dit un Mot. Evidemment, Il savait qui avait fait cela, mais Il ne fait pas le clown pour le diable. Il fait juste les choses pour glorifier le Père. C’est la même chose... Oui: «Si Tu es un Prophète...» Ils doutaient tous de cela. C’est vrai. Ils doutaient tous de cela. Zachée a dit qu’il doutait, mais alors il était devenu un croyant. Il était devenu un membre de l’église des frères du Plein Evangile, et il y était devenu très loyal, car il avait cru qu’Il était un Prophète.

[71] Ensuite, nous voyons que ce vieil aveugle Bartimée se tenait là, une jeune dame est passée. Et il était tout... On l’avait projeté de côté, et elle l’a relevé. Elle a dit: «Monsieur, qu’y a-t-il?» Il a dit: «Jeune dame, s’il vous plaît, dites-moi qui passe.» «Oh! Ne le sais-tu pas? Tu es Juif, et tu ne connais pas le jour et l’heure dans lesquels nous vivons?» «Non, ma gentille dame. Je ne sais pas c’est qui.» «Je suis Son disciple.» «Qui est-ce?» «C’est Jésus de Nazareth.» «Je n’ai jamais entendu parler de Lui.» «Eh bien, c’est Lui le Prophète de Galilée dont les Ecritures avaient parlé.» «Oh! Le Messie, le Fils de David?» «Oui.» «Où est-Il?»

[72] Eh bien, si jamais vous avez été à Jéricho, mesurez là où–là où l’aveugle Bartimée était assis et mesurez jusque là où Jésus était quand Il l’a entendu. Il était impossible pour Jésus d’entendre Bartimée à cause de ceux qui disaient: «Salut le Prophète. Gloire à Dieu dans les lieux très hauts», et ainsi de suite, et les autres disaient: «Chassez-Le de la ville. C’est un faux Prophète. Ressuscite les morts; montre-nous quelque chose par ici», une foule de gens de toutes espèces. On ne pouvait pas... Il ne pouvait pas entendre cela. Sa voix naturelle, on ne pouvait pas l’entendre. Mais le vieil aveugle Bartimée s’était mis à genoux et avait dit: «Ô Jéhovah Dieu...» Et alors, Jésus s’est arrêté. Je souhaiterais prêcher là-dessus: «Puis Jésus s’arrêta.» Il s’arrêta et dit: «Faites-le venir ici.» Sa foi, la foi de ce mendiant aveugle avait arrêté le Fils de Dieu en route vers Jérusalem, avec le péché du monde entier reposant sur Lui, se dirigeant au Calvaire pour être crucifié. Et la foi d’un mendiant à genoux, criant, sa foi, Il a senti sa foi. Assurément, Il était le Prophète de Dieu.

[73] Oh! Quelle réunion de témoignages! Nous souhaiterions avoir le temps de continuer, mais nous n’en avons pas. Il nous faut arrêter la réunion de témoignages pour clôturer. Oh! Il se fait probablement un peu plus tard, et il fait sombre. Oh! Cette vieille barque ballottait de part et d’autre, alors qu’ils criaient: «Gloire! Alléluia!» Oh! Ils étaient satisfaits. Ils étaient convaincus qu’Il était le Messie. Vers ce moment-là, là derrière les collines là en Galilée, le diable s’est levé. Il a dit: «Oui, oui. Je les ai exactement là où je les voulais. Ils sont partis sans Lui. Eh bien, je vais les avoir.»

[74] Et je me demande, frères, si nos églises n’ont pas fait la même chose. Dans l’excitation du réveil, nous cherchons à trouver qui peut avoir la plus grande église, et l’organisation avec les gens les mieux habillés, l’assemblée avec les gens les mieux habillés plutôt, et la plus grande organisation, avec plus de membres. Je me demande si nous ne nous sommes pas plutôt faufilés dans tout cela sans Lui (Voyez?), L’abandonnant derrière, laissant... juste parce que nous avons la meilleure foule, et la plus grande église et... Et c’est là que j’ai des craintes pour mon Eglise pentecôtiste pour laquelle je suis zélé, qu’elle manque ce véritable noyau, ce véritable Royaume de Dieu. Rappelez-vous, frère et soeur, la Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience pour les méthodistes, baptistes, anglicans, quiconque veut. La Pentecôte, vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte, parce que c’est le Saint-Esprit. Voyez? Vous ne le pouvez pas. C’est une expérience qui vient à tous.

[75] Et puis, ils L’ont vu. Ils étaient allés sans Lui, alors il a dit: «Voici une occasion pour moi de les couler.» Il s’est alors mis à faire souffler ce souffle empoisonné. Ouf! La grande mer a commencé... Il a dit: «Je vais les couler en plein milieu de la mer maintenant. Je les ai eus là où ils n’y peuvent rien.» Ouf! Vague après vague... Que dit-il aujourd’hui avec ses vagues après vagues? «Les jours de miracles sont passés. Ouf. La guérison divine n’existe pas. Vous les pentecôtistes, vous ne devriez pas vous laisser entraîner en cela. Vous devriez adhérer aux grandes églises oecuméniques. Vous devriez... Vous devriez entrer dans le Conseil mondial des églises. Ouf!» Les vagues de doute traversent l’église.

[76] Et la chose suivante, leur petite égli-... leur petite barque commençait à se remplir d’eau. La perche du voile s’est cassée. Les rames se sont cassées. Le petit... Vous savez ce que ça représente d’avoir une barque remplie d’eau. Elle est sur le point de couler au fond. Et elle était là: il n’y avait plus d’espoir. La petite... on devait laisser cela couler. Les vagues, le démon était sur chaque vague, disant: «Ah! Nous allons les avoir à la prochaine. Nous les coulerons à la prochaine vague. Ce sont les disciples de Christ. Nous les coulerons, car ils sont partis. Ils avaient peur de Lui. Ils étaient partis. Ainsi donc, nous allons–nous allons–nous allons les avoir; nous allons les avoir.» Et ils étaient là, allant çà et là. Le diable disait: «Je vais les couler à la prochaine vague.»

[77] Mais, savez-vous quoi? Quand ils étaient partis, Lui ne les avait pas abandonnés. Il est monté sur la plus haute colline qu’il y avait sur terre afin de pouvoir veiller sur eux, veiller sur eux là où ils allaient. Et, vous savez, quand Il est mort là-bas au Calvaire, Il ne nous a pas abandonnés. Il est ressuscité, Il est monté, haut, haut, entre Mars, Jupiter, Venus, au-delà de la lune, des étoiles, de la voie lactée, Il est entré au ciel, Il est allé au-delà des cieux. La Bible dit qu’Il est monté. Même Les cieux sont devenus Son marchepied. Pourquoi? Plus loin vous allez, plus loin vous pouvez voir. Et Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille maintenant même. Quand le trouble avait surgi, Il les avait vus en difficulté, et la chose suivante, vous savez, Il est venu, marchant sur la mer vers eux, marchant. Et le côté triste de cette histoire, le voici. Là même est le côté le plus triste. Ils étaient sur le point de couler. Et si nos églises ne reviennent pas à un réveil une fois de plus, revenir au Saint-Esprit, revenir et ne pas continuer d’avancer dans cette voie comme les églises dénominationnelles le font, nous allons couler. C’est vrai. Nous régressons directement, car chaque église qui se soit jamais organisée, Dieu l’a mise au placard. Et j’aimerais qu’un historien me montre où elle s’est jamais relevée. Ça ne s’est jamais fait dans l’histoire. Et j’ai étudié le Concile Nicéen, le concile Pré-Nicéen, les Pères Nicéens, les deux Babylones d’Hislop, Les Âges primitifs de Pember. Oh! il n’y a jamais eu une église qui se soit donc organisée, que Dieu n’ait jamais mise au placard, et Il ne s’en est jamais servi, Il prenait autre chose, et continuait avec. C’est vrai. «De ces pierres, Dieu est capable...» C’est là notre problème ce soir même. C’est là que ça se trouve ce soir.

[78] Et Jésus vient en marchant sur la mer, et eux pensaient que c’était un fantôme. Ils ont eu peur de Lui. Ils ont dit: «Oh!...» Ils ont crié: «Oh! On dirait un fantôme. J’ai peur que ça soit un esprit.» La Chose même qui pouvait les sauver, ils En ont eu peur. Eh bien, tenez-vous vraiment calme. La même chose se passe. Où que vous alliez, vous voyez le Saint-Esprit exercer le discernement, exactement ce qu’Il avait dit, prouvant qu’Il est le Messie qui oeuvre parmi Son peuple, les gens disent: «C’est une télépathie. Eh bien, ce Gars est un diseur de bonne aventure.» Voyez? La même chose qu’ils ont taxée de... Voyez? La Chose même qui peut les sauver, ils En ont peur. C’est vrai. Mais qu’a dit Jésus? Il a dit: «N’ayez pas peur. Rassurez-vous. C’est Moi.» Amen. «N’ayez pas peur, c’est Moi. N’ayez pas peur.» Puisse-t-Il dire cela à nos coeurs ce soir, amis.

[79] Quand nous parcourrons cette ligne de prière, ne l’oublions pas: «N’ayez pas peur.» Eh bien, si vous êtes un peu superstitieux, s’il y a un peu de méfiance dans votre coeur... Excusez-moi d’avoir confondu ces mots. Ça fait onze réunions d’affilée pour moi et environ mille cinq cents discernements ces deux derniers mois. Je suis pratiquement épuisé. J’ai trois soirées de plus, et je dois me reposer un peu, sinon je ne peux pas rester ici. Tout... Je me mets à parler aux gens. On dirait qu’on est toujours en vision. Voyez? C’est pourquoi je suis–je suis fatigué. Vous ne vous rendez pas compte de ce par quoi je passe. Mais je dois travailler. Le soleil va bientôt se coucher, et il n’y aura plus de lumière. Il fera alors sombre.

[80] On dit que le communisme va envahir le monde entier. Ne croyez pas cela. Le communisme ne fera rien. Montrez-moi un seul passage de la Bible où le communisme fera jamais la conquête. La Bible déclare que c’est le romanisme qui dominera, pas le communisme. Considérez la vision de Daniel. Voyez? Pas–pas le communisme, c’est une marionnette dans les mains de Dieu pour détruire le romanisme. Mais le romanisme, ayez peur de cela, pas du communisme. Ce n’est rien, ça n’aboutit à rien. Seulement, vous entendez parler de la Russie, tout communisme. J’y ai été. J’ai vu certains de plus braves gens que j’aie jamais vus de ma vie. Il n’y a qu’un pour cent de toute la Russie qui est communiste. Ce dont la Russie a besoin... Ils ont vu la faiblesse de l’Eglise catholique, la façon dont elle se comportait, et qu’elle ne faisait rien. Ils prenaient l’argent du pays, alors ils sont devenus communistes. C’est tout à fait vrai. Ils auraient dû élever cet étendard... La Russie a besoin d’un réveil. Quand ce jeune garçon fut ressuscité d’entre les morts là en Finlande, je me tenais avec des centaines de ces soldats communistes, exécutant ce salut communiste, les larmes leur coulant sur les joues. Quand cela a été répandu à travers le pays, ils ont dit: «Nous croirons à un Dieu qui peut ressusciter les morts.» Oui, oui. Assurément. Ils veulent un... Ils ont besoin d’un réveil.

[81] Ce dont nous avons besoin, c’est d’un... Dieu n’a besoin que d’un seul homme qu’Il peut avoir sous Son plein contrôle. C’est tout ce dont Il a besoin. Frère, Christ est ici ce soir. N’ayez pas peur de cela. C’est Christ. Quand vous passerez par cette ligne, souvenez-vous-en donc, c’est Christ. Je vais faire se lever cette assemblée et prier pour elle. Je vais demander à mes frères prédicateurs ici qui croient dans la guérison divine de descendre. Souvent, les gens... un prédicateur vient dans une ville, et peut-être qu’il a une bonne foi intelligente, et il va lui seul... va prêcher lui seul, prier pour les malades et même baptiser les gens. Qu’arrive-t-il après? Après, quand l’évangéliste est parti, le pauvre pasteur semble se retrouver dans la rangée de derrière sans rien. Après tout, c’est votre berger. C’est l’homme qui vous a amené jusqu’à ce niveau. Faites-lui confiance.

[82] Et j’aimerais que vous tous vous sachiez que vous n’avez pas à attendre qu’un don spécial passe. Si vous avez un besoin de choses spirituelles, consultez votre pasteur. C’est lui qui vous a conduit en sécurité jusqu’à ce point, il vous conduira pour le reste. C’est vrai. Le serviteur de Dieu... J’aimerais que vous sachiez que... L’autre soir, je me tenais dans une ligne avec environ trente ou quarante pasteurs, je suis allé à l’autre bout de la ligne et j’ai pris des gens comme cela. Et un grand, le plus grand pourcentage d’entre eux avaient été guéris avant d’arriver là où je me tenais, ces pasteurs remplis du Saint-Esprit leur avaient imposé les mains. C’étaient des méthodistes, des baptistes et des pentecôtistes, tous ensemble là. Ils croyaient. Ils avaient le Saint-Esprit, et ils croyaient cela (C’est exact.), et ils ont fait le travail. C’est vrai.

[83] Et n’ayez pas peur de ce discernement. Dieu l’a promis. Et ces quelques petites soirées, croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu. Prions maintenant, avec nos têtes inclinées. Maintenant, nous sommes sur le point de clôturer dans les prochaines vingt à trente minutes, nous nous dirons au revoir les uns aux autres. Si je reviens l’année prochaine, certains parmi nous ne seront plus ici. Vous le savez. Je peux même ne pas être ici moi-même. Vous pourrez ne pas être ici. Celle-ci aura été notre dernière rencontre sur cette terre. Alors, nous nous rencontrerons encore les uns les autres. Ça sera au Jugement, ou au trône de jugement de Christ. Vous vous tiendrez là soit justifié, soit non justifié. Il sera alors trop tard. Vous ne pourrez rien faire à ce sujet. Et vous savez et croyez que Dieu, par Sa Bible ici, a prouvé à plusieurs reprises que Sa Présence est ici.

[84] N’êtes-vous pas chrétiens? Je ne vais pas vous demander de venir à un quelconque autel; je vais juste vous poser une question. Je voudrais que vous me répondiez du fond de votre coeur. Si vous n’êtes pas un chrétien et que vous voulez que je prie pour vous pour que vous deveniez un chrétien, voudriez-vous juste lever la main pendant que tout le monde garde sa tête inclinée? Dites: «Priez pour moi, Frère Branham. Je ne suis pas...» Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse. Encore un autre? Dites ... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, par ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. «Je ne suis pas un chrétien. Je veux devenir un chrétien. Je lève la main.» Que Dieu vous bénisse, là derrière, monsieur. Maintenant, rappelez-vous, je ne poserais pas cette question si le Saint-Esprit ne m’avait pas déjà touché. C’est pourquoi j’ai commencé le message. Avez-vous remarqué la différence dans l’intonation quand j’ai abordé le lavage des pieds de la femme, ou plutôt le lavage des pieds de Jésus par la femme? La lumière a brillé sur moi, Elle se tient ici même devant moi maintenant. Voyez? C’est pourquoi je fais uniquement ce qu’Il me dit. «Dis-leur de lever la main.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, oui. Je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Je–je veux être sauvé.» Que Dieu vous bénisse, madame. «Je voulais... je veux être sauvé et rendre service à Jésus. Le–le monde Lui jette encore des saletés, des souillures du monde. On Le taxe de saint exalté. On les taxe de bande de fous. Je veux prendre position. Et avec ma vie, j’aimerais être saint devant ce monde, j’aimerais ôter de Ses pieds les saletés. Les critiques qu’on fait contre sa sainte Eglise, j’aimerais ôter de Ses pieds les saletés avec mes larmes de repentance.» Que Dieu te bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Oh! Je vois beaucoup de Blancs avec leurs mains levées. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Qu’Il vous bénisse. C’est merveilleux. Croyez simplement. Tout est possible à ceux qui croient. Ayez simplement foi. D’accord.

[85] Père céleste, Tu as vu ces mains. Je suis... En tant que Ton serviteur, je les réclame. Je réclame ces précieuses personnes. Certains parmi eux, je ne les reverrai plus jamais. Mais, ô Dieu, ils ont brisé toutes les lois de la science tout de suite. Ils ont levé la main. Maintenant, d’après la science, nos mains doivent pendre. La gravitation les maintient vers la terre. Mais cela montre qu’il y a en eux un esprit qui peut prendre des décisions, et ils ont levé leurs mains vers leur Créateur, montrant qu’un esprit en eux ... il y a Quelqu’Un en dehors qui leur parle, ils répondent à cet Esprit-là, qui est le Saint-Esprit. Et, Jésus, j’aimerais citer Ta Parole. Les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera point. Tu as dit dans les Ecritures, la Sainte Bible, dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles...» Et je viens de citer Ta Bible ce soir: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Tu l’as promis, Seigneur. Ils ont levé les mains. Ils croient en Toi. Ils croient en Celui qui T’a envoyé. Ils acceptent la Parole, et je les réclame. Et Satan ne peut plus rester à côté d’eux. Je–je les réclame pour l’Evangile. Et Jésus les donne à Son Père comme une offrande d’amour: «Nul ne peut les arracher de la main de Mon Père.» Ils sont à Toi, Seigneur. Je–je crois qu’ils iront à une église chrétienne quelque part, une bonne église du plein Evangile, qu’ils se feront baptiser du baptême chrétien et qu’ils recevront le Saint-Esprit. Et quand le brouillard de la mort se mettra à flotter en face d’eux un de ces quatre matins, et que leur coeur s’arrêtera, le vieux bateau de Sion viendra prendre ses passagers et les fera accoster en sécurité de l’autre côté. Accorde-le, Seigneur. Je crois cela, ayant confiance au Nom de Jésus. Amen.

[86] Je crois en Lui. Croyez-vous en Lui? Maintenant, tout celui qui a levé la main... Maintenant, je crois au fait de faire l’appel à l’autel. Certainement que j’y crois. Mais le véritable... Ce n’est pas apostolique. La Bible dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.» Voyez? Les réunions de prière ont été... Assurément, nous avons commencé à faire des appels à l’autel, à venir prier à l’époque des méthodistes, la première église en Angleterre, quand ils ont organisé l’école du dimanche et autres. Mais c’est–c’est bien. Je crois que les chrétiens doivent venir prier à l’autel, les pécheurs, et que sais-je encore. Mais maintenant même (Voyez?), il n’y a pas d’espace, il y a des instruments et tout le reste ici. Mais je crois que vous étiez sérieux là-dessus. Et si vous n’étiez pas sérieux là-dessus, cela ne vous aiderait pas de toute façon. Voyez? Mais si vous étiez sérieux là-dessus, vous êtes passé de la mort à la Vie. C’était exactement ce qu’Il a dit. C’est vrai, si vous étiez sérieux là-dessus. Il y a eu trente, quarante mains.

[87] Maintenant, voyez-vous ces pasteurs ici? Ce sont vos frères. Allez à leurs églises et faites-vous baptiser. Et que... Demandez-leur comment recevoir le Saint-Esprit. Ils vous instruiront, comment s’y prendre. Maintenant, quand nous prions pour vous, j’aimerais que vous vous rassuriez que l’Esprit de Dieu est sur nous. Très bien. J’aimerais vous poser une question: croyez-vous? Voyez-vous cette photo-là, cette Colonne de Feu qui est sur la photo? Vous avez vu Cela. Maintenant, j’ai vu Cela depuis ma tendre enfance. Tout cela est écrit. La première fois que Cela a été donc photographié, un journal canadien l’a publié il y a trente et un ans, dans toute la province du Canada, toutes les provinces, le Dominion du Canada. Il était dit: «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur pendant qu’il baptisait dans la rivière.» C’était en 1930, au bas de la rue Spring à Jeffersonville, dans l’Indiana, alors qu’environ dix mille personnes se tenaient là. Et je baptisais ma dix-septième personne. Je disais: «Père céleste...» Et j’étais un jeune prédicateur baptiste, et j’ai dit: «Père céleste, je ne peux que les baptiser d’eau pour les faire entrer dans la communion avec cette église. Mais je Te prie de les baptiser du Saint-Esprit.» Et je disais cela, Quelque Chose a dit: «Lève les yeux.» J’ai entendu Cela pour la troisième fois dire: «Lève les yeux.» Et je me suis retourné et j’ai regardé, et un grand rugissement secouait la foule, et cette Lumière est descendue en tourbillonnant et Elle s’est tenue juste au-dessus de là où je me tenais. Et une Voix s’est fait entendre en ces termes: «Comme Jean-Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la Seconde Venue.» Considérez cela aujourd’hui. Un réveil a éclaté après cela, et c’est allé à travers le monde, un réveil du Saint-Esprit, de la Pentecôte. Maintenant, luthériens, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, tous ont reçu le Saint-Esprit partout, et l’Eglise se prépare à partir. Le Message touche à sa fin. Voyez? Vous y êtes.

[88] Maintenant, nous savons tous maintenant que l’Ange de l’alliance, cette Colonne de Feu était l’Ange de l’alliance, qui était Christ. Croyez-vous cela? Vos frères croiront cela, les ministres, assurément. Voyez? Il était... Moïse avait abandonné l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Voyez? C’était... Eh bien, c’était Christ dans cette Colonne de Feu quand Il s’est posé sur la montagne. Or, quand Il est venu ici sur terre, Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je vais à Dieu.» Est-ce vrai? Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, après Son ascension, Saül qui a été plus tard appelé Paul, était en route vers Damas pour arrêter les gens qui suivaient cette voie. Et en plein milieu du jour, cette grande Colonne de Feu est apparue devant lui et l’a terrassé, lui crevant les yeux. Et une Voix s’est fait entendre... Eh bien, personne ne vit la Colonne de Feu, à part lui. Croyez-vous que les mages avaient suivi une étoile? Aucun observatoire n’avait vu cela, ni rien, ils observaient les cieux tous ensemble. Ils n’avaient jamais vu cela, car ils n’attendaient pas cela. Voyez? Il apparaît seulement à ceux à qui Il veut apparaître. Donc, Saül fut terrassé. Ils–ils–ils n’ont pas vu la Colonne de Feu, mais C’était si réel pour Paul que Cela lui a crevé les yeux. Et une Voix s’est fait entendre de là, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu?»Il a dit: «Qui es-Tu? Qui est cette Colonne de Feu?»Il a dit: «Je suis Jésus. Je viens de Dieu. Je vais à Dieu.»Eh bien, Il... Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans Son Eglise. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.» Voyez? C’est Dieu. C’était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. Voyez-vous ce que je veux dire? Ça y est, le même Dieu.

[89] Maintenant, si cette Lumière n’accomplit pas les mêmes oeuvres qu’Elle avait accomplies lorsqu’Elle était dans le Fils de Dieu, alors ce n’est pas la même. Elle ne l’est pas. Mais si Elle accomplit les mêmes oeuvres... Juste comme je le disais, si vous pouvez vider toute la vie d’un pommier, chaque particule de la vie, et transférer cela d’un pêcher à un pommier, elle reproduira des pêches. (Voyez?), à cause de la vie qui est à l’intérieur. C’est ce qu’elle reproduit. Le fruit est dans la vie, évidemment. Et c’est la même chose ici. Si vous mettez la Vie de Christ, vous videz la vie d’un pécheur, il doit premièrement mourir. Et ensuite, quand la Vie de Christ entre en lui, alors il manifestera la Vie de Christ parce que c’est ce qui vit en lui. Voyez? Si... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais», car Sa vie est en lui.

[90] Maintenant, vos frères, vos pasteurs, ils peuvent ne pas prophétiser ou prédire des choses, car on naît prophète. Il y a un don de prophétie dans l’église, mais on naît prophète, toujours. Voyez? La–la voix de prophétie dans des réunions, le don de prophétie doit être jugé. Mais remarquez. Maintenant, mais il y a plus d’un... Il y a des apôtres, des prophètes, des pasteurs, des docteurs, des évangélistes. Voyez? Ce sont tous des offices. Et ces frères... Je ne suis pas un docteur, ni un prédicateur (Voyez?), en effet, je ne peux pas exercer leur office. Ils ne peuvent pas exercer le mien. Mais Dieu a placé dans l’église... Ces hommes sont aussi des hommes de Dieu, ils ont le même droit de prier pour n’importe qui. Je suis seulement ici... Voyez, nous sommes tous comme (afin que mes frères Indiens saisissent cela)... Nous pêchons tous. Nous le faisons. Et il y a beaucoup de poissons à attraper dans ce lac, et c’est tout ce qu’il y a. Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui prit un filet, il s’en alla le jeter et le retira, il y eut des grenouilles, des lézards, des insectes, des serpents et des poissons. Mais ils étaient des poissons dès le départ, elles étaient des grenouilles dès le départ. Mais encore un peu de temps, et les grenouilles vont retourner dans l’eau en sautillant, et les serpents retourneront, les araignées d’eau retourneront, les écrevisses courront sous quelque chose. Mais le poisson appartient au Maître.

[91] Eh bien, ces frères pêchent à la seine dans différentes parties du grand lac de Dieu. Eh bien, je suis venu ici dans cette petite ville pour entrelacer mon filet avec les leurs, afin que nous puissions les jeter plus loin, loin d’un autre coin ou d’une communauté, jeter là loin et tirer. Ce sont tous nos filets mis ensemble. Ne voyez-vous pas? Nous sommes frères. Nous pouvons–nous pouvons être en désaccord. Si je viens poser des questions à frère Byskal ici sur quelques points de la théologie–de la théologie, il pourrait... nous pourrons être en désaccord. Et je n’ai jamais rencontré un homme plus brave dans ma vie. Voyez? Nous pourrons être en désaccord. Mais... Mes enfants là derrière... J’en ai trois à la maison. Je vais acheter une crème glacée; je dois en acheter trois sortes différentes. L’un veut avoir une crème glacée à la vanille, l’autre veut en avoir à la fraise, et l’autre veut en avoir au chocolat. Eh bien, quand je viens avec la crème glacée, cela a l’air d’un arc-en-ciel. Mais regardez. Tout cela, c’est de la crème glacée. Le parfum ne compte pas. Nous y sommes, frères. Je...?.. C’est vrai. Nous mangeons tous de la crème glacée.

[92] Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un même corps. Et tel que nous pouvons nous asseoir ici ce soir, un arc-en-ciel est une alliance. Dieu est le Dieu des variétés. Ne croyez-vous pas cela? Dieu n’a pas tout comme dans les magasins des choses identiques, une maison des marchandises identiques. Absolument pas. Dieu est un Dieu de variétés. Il a créé de grandes montagnes. Il a créé de petites montagnes. Il a créé des déserts. Il a créé des mers, Il a créé de petits hommes, de grands hommes. Il a créé des fleurs blanches, des fleurs noires, des fleurs bleues, des fleurs roses. Il est le Dieu des variétés. C’est comme ça qu’Il le veut. Mais le... Eh bien, et si la fleur blanche se mêlait à la fleur rouge et que celle-ci disait: «Hein, je ne vais pas entrer dans ce bouquet de Dieu. Absolument pas, parce que je ne suis pas... tu n’es pas une fleur rouge»? Non, elles s’unissent simplement pour le Maître. Amen. C’est ainsi que nous nous y prenons, nous nous unissons pour le Maître. C’est exact.

[93] Eh bien, le Saint-Esprit est ici, et Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Est-ce vrai? Ils ne pouvaient pas croire en Lui en tant qu’homme, en tant que Dieu. Ils ne pouvaient simplement pas voir cela, que cela pouvait être quelque chose. Il a dit: «En étant Fils de Dieu, Tu te rends égal à Dieu.» Eh bien, nous savons que Jésus était le Fils. Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Thomas a dit: «Montre-nous le Père, et cela nous suffit.» Il a dit: «Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu? Celui qui M’a vu a vu le Père. Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Dieu est Esprit, Jésus était l’Homme. Il était le Tabernacle dans lequel Dieu demeurait. Voyez? Eh bien, Il avait l’Esprit sans mesure, comme toute cette eau qui est là dans la mer. C’est ce qui était en Lui. Mais en nous, il y a juste une cuillérée de cela. Nous avons cela avec mesure. Mais, rappelez-vous, les mêmes composants chimiques qui se trouvent dans toute la mer se retrouvent dans la cuillère, pas la même quantité, mais le même genre. Amen. Voyez? C’est vrai. C’est pourquoi Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, quand Il accomplissait Son signe messianique, c’était pour certains. Il était un Docteur. Ils étaient là. Il y avait différentes choses, tout ce qu’Il avait fait. Cela est représenté ici dans Son église. Il est ici pour vous aider, et nous sommes ici prêchant la Parole, faisant tout ce que nous pouvons pour vous aider.

[94] Eh bien, si j’ai dit la Vérité, Dieu est tenu vis-à-vis de Sa Vérité. Est-ce vrai? Maintenant, avant que nous venions ici... Vous connaissez vos pasteurs, vous savez qu’ils sont des enseignants. Vous savez qu’ils sont des hommes de Dieu puissants dans la Parole. Et maintenant, si Dieu parle pour dire si j’ai dit la vérité ou pas, combien de malades y a-t-il ici? Levez la main. Avant que nous priions, levez simplement la main pour dire: «Je suis malade. Je veux que vous priiez pour moi.» D’accord. Maintenant, il y a toutes sortes de mains. Evidemment, je ne saurais pas qui est qui. Eh bien, prions juste dans notre coeur. Eh bien, la Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si c’est vrai, dites amen. Maintenant même, Il est le Souverain Sacrificateur. Et si vous Le touchiez... Et Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement; Il agirait de même. Voyez? Il est sous forme du Saint-Esprit. Donc si–si vous touchez Son vêtement, comme cette femme l’avait fait, avec le sentiment de vos infirmités, alors Il répondra directement, car il y a ici une partie de Son Eglise, comme des docteurs, des issues, des canaux (voyez?), et voyez simplement si ce n’est pas Dieu. Que les gens qui sont ici sachent qu’Il est Dieu. Il est Dieu, et Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[95] Maintenant, prions calmement, tout le monde, pour nos infirmités. Que tout le monde prie à sa manière. Croyez simplement. Dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux. Laisse-moi toucher Ton vêtement, Père. Je confesse mes péchés. J’ai tort. Et, Seigneur Dieu, si seulement Tu permets–permets...» Et vous qui êtes là derrière qui venez de L’accepter tout à l’heure, disant: «Seigneur, cet homme savait certainement qu’il y avait des pécheurs ici, sinon il n’aurait pas fait un appel comme cela. Et j’ai levé la main. Je n’ai jamais vu pareille chose se faire. Je l’ai entendu parler de la réunion de témoignages. Si je peux voir cela se faire, je commencerai aussi une réunion de témoignages; j’ai vu cela s’accomplir, car on dit que Tu es le même.» Eh bien, priez et dites: «Père, laisse-moi toucher Ton vêtement. Au Nom de Jésus. Amen.»

[96] Maintenant, regardez dans cette direction. Croyez. Passons par–par sections afin que je puisse juste me concentrer sur la section. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Maintenant, que le Saint-Esprit... Solennellement maintenant, tout le monde, tout aussi respectueux et calmes que possible. Et ne... Regardez–regardez-moi, mais ne... Quand Pierre et Jean franchissaient la porte, ils ont dit: «Regarde-nous.» Cela voulait dire: faire attention à ce qu’ils disaient. Il a dit: «Je n’ai ni or ni argent. Ce que j’ai, je vais te le donner.» Maintenant, si je pouvais guérir quelqu’un parmi vous, je viendrais le faire. Vous le savez. Je crois que vous croyez que si je pouvais le faire... Mais je ne le peux pas. Personne d’autre ne le peut. Même pas Dieu. Il l’a déjà fait. La seule chose, Il vous fait savoir qu’Il est ici pour confirmer ce qu’Il a dit être juste. Combien comprennent cela? Que Sa Présence confirme que...

[97] Regardez ici. Eh bien, combien plus grand ce serait de–de voir là dans l’assistance une–une personne que vous n’avez jamais vue de votre vie, lui révéler sa vie ou quelque chose sur elle comme cela, que d’imposer simplement les mains aux malades et de les voir se rétablir. C’est un miracle que nous n’avons pas eu dans l’église depuis deux mille ans. Mais il a été promis pour le temps du soir, et nous y sommes, pas à l’église formaliste, mais à l’Eglise élue, la postérité d’Abraham, uniquement. Maintenant, croyez. Si quelqu’un ne croit pas que c’est Dieu, qu’il vienne ici prendre ma place. Ayez foi.

[98] Il y a une petite, une jolie fillette assise ici même, elle me regarde, une petite–une petite fille indienne. Il y a quelque chose qui cloche chez toi, soeur. Et au fond de ton petit coeur d’enfant, tu t’es emparée de Quelque Chose. J’aimerais te poser une question, soeur. Tu as senti une sensation très douce autour de toi, aussitôt que j’ai parlé, n’est-ce pas? Cette Lumière est descendue juste au-dessus de toi. Tu souffres d’eczéma qui ne veut pas quitter. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, lève la main. Cela va te quitter maintenant. Voyez? C’est ta foi qui fait ça. Chérie, as-tu une carte de prière? Tu–tu en as une. Tu n’auras pas à t’en servir donc. J’ai regardé en bas. Je pensais avoir vu quelque chose dans sa main. Soyez simplement respectueux. Tenez, une femme blanche, assise là loin derrière en train de me regarder. Elle souffre de quelque chose à la gorge et à la poitrine. Ô Dieu, ne la laisse pas manquer cela. Père céleste, viens-nous en aide, je T’en prie. Mademoiselle Alexandra, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Levez la main. D’accord. Ecoutez, écoutez ça. La première fois que j’ai parlé, vous avez pensé que c’était vous, mais vous n’étiez pas sûre. C’est vrai. Ensuite, vous étiez vraiment un peu dérangée, effrayée. Cette Lumière s’est éloignée d’elle et puis Elle est revenue. Voyez? Puis, quand Elle a fait ça, je l’ai vue tenir quelque chose en main, venir de la poste, et c’était écrit Alexandra. D’accord. Allez de l’avant. Votre foi vous sauve. Amen. Croyez-vous en Lui? C’est tout ce que vous avez à faire, c’est Lui demander et recevoir.

[99] Qu’en est-il de quelqu’un ici? Tenez. Voici un homme entre l’âge mûr et la vieillesse, il regarde droit vers moi. Il se demande dans son coeur si c’est vraiment à lui que je m’adresse. C’est à vous. Vous souffrez d’une espèce de maladie au visage, comme un nerf qui se meurt. Et c’est... cela a commencé à l’hôpital, ou quelque chose comme cela, ou une espèce de quelque chose que vous avez fait. Et vous n’arrivez pas à dormir; cela vous dérange beaucoup. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez et cela ne vous dérangera plus. C’est votre femme qui est assise là, la dame juste à côté de vous, en robe à pois... Cela l’a émue, on dirait qu’elle ne savait que faire. C’est vrai. Je ne vous connais pas, madame, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Me recevrez-vous comme Son prophète? Si je vous dis, alors que vous m’êtes inconnue, d’ici, comme vous êtes–vous êtes une croyante, car cela lui est arrivé, si vous me croyez de tout votre coeur, et que je peux vous révéler votre maladie, vous saurez si c’est la vérité ou non. Maintenant, vous êtes gravement malade. Il s’agit de la maladie du coeur. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez de tout votre être et cela vous quittera. «N’ayez pas peur, c’est Moi. Rassurez-vous.»

[100] Voici une dame Indienne, assise juste là derrière en train de me regarder. Elle a levé la main au niveau de la tête, elle se frotte le visage. Elle est dérangée par un mal de bras. Ô Dieu, puisse-t-elle ne pas manquer cela maintenant. Soeur Indienne, c’est à vous que je m’adresse. Mademoiselle Jacobson, croyez-moi de tout votre coeur. C’est fait. Vous y êtes. Amen. Croyez-vous? Maintenant, croyez-vous que c’est le Saint-Esprit? Levez la main. Regardez donc. Alors, cette onction est sur moi maintenant, croyez-moi en ce que je dis que c’est la vérité, et que Dieu confirme que c’est la vérité. Alors, ce même Saint-Esprit, seulement dans un autre office, est sur ces hommes, nous tous. Maintenant, nous allons nous tenir debout ici, nous tous oints du Saint-Esprit, et laisser passer chaque personne dans cette salle, nous prierons et nous vous imposerons les mains. Et la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» «Qui accompagneront ceux.» C’est moi et vous ensemble, vous et eux ensemble. Voyez? Vous croyez. Nous vous imposerons les mains, nous prierons pour vous alors que vous passez. Sortez de cette salle en vous réjouissant et heureux, et ne lâchez jamais cela et vous serez rétabli.

[101] Maintenant, si vous croyez que je suis un véritable serviteur de Christ... Je vous ai parlé selon la Parole de Dieu. Dieu est descendu et a confirmé la Parole de Dieu, et je vous parle encore, vous montrant que c’est Dieu et que la Parole de Dieu promet ceci à chacun de vous. Que peut-Il faire de plus? Rien. Il ne peut pas vous guérir, car Il l’a déjà fait. Tout ce que vous avez à faire, c’est passer par ici. Et aussitôt que vous entrez dans l’eau et que vous vous faites baptiser, vous dites: «Je suis un chrétien, car je me suis repenti et je me suis fait baptiser.» Et quand vous passerez par ici, que des mains vous seront imposées, dites: «Je suis guéri, car Dieu a dit que la prière de la foi sauvera le malade.» Sortez d’ici. Sortez de dessous ici, comme si vous passiez sous le Calvaire, criant et louant Dieu. C’est terminé. Croyez-vous cela? Amen. Je L’aime, pas vous? Amen. Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité, Le voleur mourant s’est réjoui de voir, Cette Fontaine en son jour, Là puissé-je aussi vil que lui, Ôter tous mes péchés. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot Que Tes plaies saignantes alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort. Puis dans un chant plus noble et plus doux, Je chanterai Sa puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue balbutiante et bégayante Se reposera dans le silence de la tombe. Alléluia! Je crois en Lui. Il y a de la place à la Fontaine pour chacun de nous. Oh! Quand nous plongerons dans ce flot guérissant, par la foi, coulant du Ciel, d’auprès de Dieu, se déversant sur des gens, leur montrant Sa Présence... Il est ici maintenant. Il vous aime. Il aime chacun de vous.

[102] Combien parmi vous ont des cartes de prière maintenant? Levez la main. Ceux qui ont des cartes de prière dans cette rangée, cette section, levez-vous contre le mur de ce côté. Tous ceux qui ont des cartes de prière, tenez-vous debout de ce côté. Et tous ceux qui ont des cartes de prière dans cette section-ci, tenez-vous debout dans l’allée centrale. Aussitôt qu’on arrive à la fin, vous passez ici derrière eux. Et aussitôt que toutes les cartes de prière sont terminées, que cette section se tienne alors debout de ce côté-là. Et cette section qui n’a pas de carte de prière, qu’ils marchent à la file l’un après l’autre. Frère Borders va prendre le micro pour donner des instructions. Et maintenant, venez ici, mes frères. (Merci, Frère Eddie.) Par où pouvons-nous mieux atteindre cela? Je me le demande. D’accord. C’est ça. Il peut y en avoir qui sont estropiés. Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons descendre là. Allons là. C’est ce que nous pouvons faire maintenant même. D’accord. Venez donc. Descendez directement, ici même, chacun de vous, frères. Tenez-vous juste là. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[103] ...rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons de nouveau! N’est-Il pas merveilleux? Combien croient qu’ils vont être guéris et rétablis? Amen. Oh! Comme c’est merveilleux, merveilleux! Que Dieu vous bénisse. Fermons les yeux maintenant, alors que nous nous séparons. J’espère vous revoir. En attendant de vous revoir, je prierai pour vous. Priez aussi pour moi. Le ferez-vous? Je n’oublierai jamais Port Alberni. Tout ce que je souhaiterais, c’est avoir un peu plus de temps pour rester. Je vous aime de l’amour immortel de Christ. Si jamais je peux vous faire une faveur, les nuits ne seront jamais trop longues, la pluie ne tombera jamais trop abondamment. Appelez-moi. Je prierai pour vous à n’importe quel moment. C’est tout ce que je peux faire pour vous faire une faveur, avant que nous nous rencontrions. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons de nouveau! C’est ça [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Fredonnez simplement cela. Oh! Comme c’est merveilleux! Qu’il est doux pour des frères de demeurer ensemble dans l’unité, c’est juste comme de l’huile précieuse qui coule sur la barbe d’Aaron, qui descend sur le bord de ses vêtements. Je déteste vous quitter. Que Dieu vous bénisse. Chantons cela une fois de plus, le voulez-vous? Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus (Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons!) Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons de nouveau!



CODE: 62-0727
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, Frère Roy. Vous pouvez vous asseoir. Je considère vraiment que c’est un grand privilège d’être ici dans cette belle ville ce soir, en compagnie de vous chrétiens, qui êtes pèlerins et étrangers sur cette terre. Et nous professons que nous cherchons une cité qui–dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, et déclarons que nous sommes la semence royale d’Abraham. Ceux qui sont en Christ sont la semence royale d’Abraham et sont héritiers avec Lui selon la promesse. Je vous apporte les salutations provenant d’autres chrétiens de par le monde. Je suis sûr qu’ils auraient aimé être ici, nous tous ensemble ce soir, pour le service d’adoration. Mais, nous attendons ce moment où nous nous assemblerons pour le service d’adoration, où nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs.

[2] Nous... Je venais d’apprendre que nous sommes arrivés ici juste au moment où plusieurs organisations tiennent une (je pense)–une convention. Je regrette que nous soyons arrivés à ce moment, parce que je sais ce que vous ressentez. Je sais ce que les frères ressentent du fait d’être... que quelque chose de ce genre ait lieu juste au moment où ils tiennent leur convention. Et frère Eddie Byskal, qui est mon frère et mon ami, c’est la seule fois où nous pouvons être ici, en étant juste de passage. Et c’est pour cette raison qu’ils ont voulu que cela soit très expéditif, juste trois services, ensuite nous continuerons notre voyage. Et nous espérons que Dieu accordera une grande bénédiction pour notre rassemblement, et nous croyons qu’ils auront l’une des plus grandes campagnes, ou conventions (ou quoi que ce soit qu’ils tiennent), qu’ils aient tenues depuis des années; nous croyons que Dieu sera avec eux et qu’Il les aidera.

[3] Eh bien, c’est une bonne chose de voyager à différents endroits et de voir tous les enfants du Seigneur. J’ai été... Je n’ai jamais été sur l’île auparavant. Nous venons de quitter Port Alberni et là, là où nous avons rencontré nos amis indiens et beaucoup de Blancs par ici. Et nous avons passé trois glorieuses soirées avec eux. J’étais censé être ici au printemps dernier, et je n’ai pas pu venir à ce moment-là à cause de l’explosion du fusil pendant que je tirais à la cible. Et j’avais pris un fusil qui n’avait pas été correctement alésé, et cela m’a explosé juste en plein visage, et cela m’a rendu presque aveugle et sourd pour quelques jours, et j’étais en très mauvais état. Cela aurait été... tel que cela avait été alésé, normalement cela aurait déchiqueté tout mon corps à partir de la taille. Une pression d’environ 6800 livres [3084,4 kg] s’est carrément exercée vers l’arrière, avec le fusil tout entier et tout, en plein visage et tout autour. Et cela ne m’a même pas effrayé. Ainsi donc, je–je suis reconnaissant pour cela. Mais, j’avais tout simplement de la peine à voir, et c’était un peu difficile pour entendre pendant quelques jours,–c’était comme un tintement de cloches.

[4] Et j’étais censé partir à peu près un jour avant, et nous avons tout simplement fixé la réunion pour cette période-ci. C’est le seul moment où je pouvais venir, parce que nous devrions être juste par ici à Washington, et c’est pour cette raison que nous sommes venus. Et s’il se trouve ici l’un des organisateurs de ces conven-... cette convention qui est en cours, dites-leur que je n’ai pas fait ceci intentionnellement, parce qu’eux tiennent la convention. Je l’ai fait tout simplement parce que j’étais de passage. Et ceux qui ne pourraient pas assister à cette convention, ou plutôt à cette réunion en plein air, ou quoi que ce soit, eh bien, pourraient venir, et nous aurons un petit moment de communion avec eux. Eux, évidemment, avaient déjà établi leur programme, ou peut-être que je pouvais me rendre au campement, ou quoi que ce soit, pour leur parler. Mais ils... Je devais d’abord leur faire comprendre puisqu’ils avaient–ils ont déjà établi leur programme, et je ne voulais certainement pas venir pendant que quelqu’un d’autre... prendre la place de quelqu’un d’autre. Et il y a...

[5] Nous sommes ici pour prier pour les malades, et prier pour les perdus (S’il y en a qui sont venus afin que l’on prie pour eux, nous serions heureux de le faire.), et communier simplement autour de la Parole. J’aime cela–communier autour de la Parole de Dieu. Maintenant, si vous connaissez une personne malade qui n’assiste pas à cette réunion en plein air ou plutôt à la convention, eh bien, prenez le téléphone ce matin et appelez-la. Amenons-les tous ici pour que l’on prie pour eux, et peut-être que le Seigneur les guérira. Je crois qu’Il le fera.

[6] Eh bien, je pense réellement que le christianisme est convaincant, et que ce soit... Si c’est prêché avec simplicité, Dieu révélera le christianisme par une présence vivante. Or, si cela est ramené à un simple rituel, un credo, alors ce n’est pas très convaincant, parce que c’est–c’est trop mal compris; c’est... Il y a quelque chose de faux là-dedans. C’est lorsque l’homme a souillé Cela en Y ajoutant des dogmes et autres. Alors, ce n’est pas du tout convaincant. Mais le simple fait de voir la Bible toute pure être simplement lue, et La voir en action et être vécue parmi les gens, je pense moi-même que c’est très remarquable. Je–j’aime vraiment cela. Et peut-être...

[7] Je–je suis du Sud. Et depuis que je suis ici, tout le monde dit que j’ai un drôle d’expression. J’espère que mon expression ne vous paraît pas drôle, parce que j’ai essayé de m’en débarrasser autant que je peux pour essayer de parler comme vous les Canadiens. Mais je... cela ne se trouve tout simplement pas en moi. Je ne peux simplement–simplement pas y arriver. Mais j’espère que le Saint-Esprit vous révélera ce que j’essaie de vous faire comprendre, mes–mes paroles.

[8] Et maintenant, nous croyons que le christianisme est convaincant, et ainsi, nous ne venons pas représenter une quelconque dénomination, mais pour les représenter toutes. Et la manière de... Nous croyons que Christ est le Chef de l’Eglise qu’Il a acquise par Son propre Sang, et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Nous–nous croyons que nous adhérons à nos différentes organisations, mais nous sommes baptisés dans le Saint-Esprit pour former un seul Corps, Christ: un seul Seigneur, une seule foi et un seul baptême. J’ai toujours fait cette petite observation (Oh! pas toujours, mais bien des fois), en disant: «Vous savez, je suis membre de la famille Branham depuis cinquante-trois ans, et on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille. Je suis né un Branham.» Et je pense que c’est de cette manière que nous sommes des chrétiens. Nous sommes nés chrétiens. Maintenant, nous avons nos organisations. Et bien des fois les... Oh! les méthodistes, les presbytériens, les catholiques, les anglicans et les autres essaient de dire que nous sommes une organisation pentecôtiste. C’est une erreur. Nous... Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte. La Pentecôte est une expérience pour tous les croyants. Voyez-vous? C’est une expérience. J’ai beaucoup d’amis anglicans qui ont le Saint-Esprit. J’ai beaucoup de... méthodistes... Je viens d’aider quatre cents luthériens en les conduisant au baptême du Saint-Esprit. Voyez-vous? Et ainsi, il y a toute une université Béthanie qui a reçu le Saint-Esprit en une seule fois. Alors, vous voyez, ce–ce n’est pas une organisation, c’est une expérience pour tout celui qui le désire.

[9] En Afrique, chez les païens et les Hottentots, j’ai vu trente mille autochtones recevoir Cela en une seule fois. Ainsi donc, vous voyez, en Inde, là à Bombay où nous avons eu le plus grand rassemblement auquel je ne me sois jamais adressé de ma vie, en un seul rassemblement (oh!) il y avait environ un demi-million de personnes, je pense. J’en ai vu des milliers et des milliers, c’était innombrable, je ne pouvais même pas en estimer le nombre, accepter Christ comme leur Sauveur en une seule fois. Et ils étaient membres... C’étaient des mahométans, des hindous, des bouddhistes, des sikhs, des jaïns et que sais-je encore. Voyez? Mais ils–ils ont tous reçu la Pentecôte (voyez-vous?), parce que Cela est pour «quiconque veut» peut être participant de cela. Et Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Et celui qui vient a bien sûr la Vie Eternelle, avec l’assurance d’être ressuscité au dernier jour. Ainsi, quelle assurance et quel repos que d’être un chrétien, et de savoir qu’en ce jour-ci, alors que le monde devient tellement nerveux...

[10] Eh bien, je ne sais pas comment le peuple canadien se sent maintenant, mais les Américains sont en train de faire l’un des plus grands bluffs que j’aie jamais vus, exactement comme le reste du monde. Ils se comportent comme s’ils n’avaient pas peur, alors qu’ils ont une peur bleue. Ils cachent les membres du gouvernement à des endroits de toutes sortes, en creusant des abris sous terre. Cela me fait penser à un petit garçon qui traverse un cimetière la nuit, et qu’il sifflote pour se dire qu’il est courageux. Il sifflote tout simplement dans l’obscurité. Leurs actes parlent plus fort que leurs paroles, parce que l’heure est venue où nous n’aurons plus besoin de force militaire. Il suffit tout simplement qu’un seul fanatique appuie sur la gâchette, et le monde entier va exploser. Je ne crois pas que cela arrivera. Dieu ne peut pas ruiner Son propre dessein. La terre a été placée ici, et il y aura un règne sur la terre pendant mille ans, après que l’église aura déjà été ramenée à la Maison. Ainsi donc, la terre ne va pas exploser. Alors, soyez simplement–soyez-en sûrs que cela n’arrivera pas: c’est tout simplement un bluff.

[11] Et lorsque ces phénomènes commenceront à se produire, alors levons la tête. Notre rédemption est proche. Ne baissons pas les regards pour nous lasser. Nous approchons simplement de la Venue de notre Seigneur Jésus; au lieu de nous décourager, nous devrions être le peuple le plus heureux du monde. Et nous le sommes. Assurément. Nous le sommes parce que nous n’avons pas peur de bombes. Eh bien, les bombes ne nous dérangeront pas. Et c’est comme je l’ai dit hier soir, vous ne pouvez pas creuser assez profondément pour y échapper. Eh bien, nous n’avons pas été créés des taupes; nous avons été créés pour vivre sur la surface de la terre (voyez-vous?), vivre en paix et dans l’amour, en nous confiant à Dieu. Et les gens essaient de construire des abris anti-aériens, et ils les construisent avec de l’acier. Eh bien, si vous creusez à 1.000.000 de pieds [304,8 km] sous terre, eh bien, vous serez quand même perdu aussitôt qu’une bombe frappera dessus. Si cela tombait à n’importe quel endroit à une distance de 100 ou 200 miles [160,9 ou 321,8 km] de l’endroit où vous êtes, eh bien, cette secousse briserait chaque os de votre corps là au fond. Cela ferait un trou de 150 mètres de profondeur, et pour 150 miles carrés [241 km²]. Et c’est la seule chose qu’ils nous ont fait savoir à ce sujet. Nous ne savons pas ce qu’ils ont et ce qu’ils nous cachent.

[12] Mais, vous savez, il n’y a qu’une seule chose valable. Vous savez, la science peut réaliser toutes sortes de choses, mais Dieu est très loin en avance. Nous avons un Abri anti-aérien. Il n’est pas fait d’acier; Il est fait de plumes. Nous nous reposons sous Ses ailes. Et aussitôt que cela explose, avant que cela n’explose, nous serons partis dans un Pays où il n’y a ni maladie, ni chagrin, où les vieux redeviendront jeunes, et il en sera ainsi éternellement. N’est-ce pas une consolation particulièrement pour nous les personnes âgées? Les jeunes... Mais souvenez-vous simplement, c’est simplement un tour du soleil.

[13] Je parlais à une réunion des Kiwanis ici tout récemment, et il y avait là un brave médecin... Plusieurs médecins étaient là, et ils me posaient des questions au sujet de la vie dans les champs de mission et ainsi de suite. Et un brave médecin, un homme apparemment gentil, mais il ne pouvait pas croire simplement la naissance virginale, et il a dit qu’il ne pouvait simplement pas croire que Dieu existe. Et j’ai dit: «Je ne voudrais jamais que vous posiez sur moi un bistouri. Je ne saurais vous faire confiance, docteur, si vous ne croyiez pas en Dieu.» Et ainsi... Un autre spécialiste se tenait là à côté de moi; il était un croyant fervent. Et l’autre a dit: «Eh bien, je pense que tout ce qui ne peut pas être prouvé par la science n’est pas réel, Monsieur Branham.» Il a dit: «Je crois dans la science.» J’ai dit: «Moi aussi. Je crois que vous pouvez grimper sur l’arbre de la science jusqu’à son sommet. Ensuite, vous passez sur l’arbre de la foi et continuez tout simplement à grimper.» J’ai dit: «Parce que c’est un... Je crois dans le fait de grimper à un arbre.» Il a dit: «Eh bien, tout ce qui ne peut pas être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» «Oh! ai-je dit, docteur, vous faites là une déclaration horrible.» Et il a dit: «Pourquoi ça?» J’ai dit: «Je dirais le contraire. Tout ce qui peut être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, vous parlez comme si vous étiez dérangé mentalement.» «Eh bien, ai-je dit, lorsque vous dites qu’il n’y a point de Dieu, vous parlez comme un délinquant. Ainsi–ainsi ‘l’insensé dit en son coeur: il n’y a point de Dieu.’» Donc, nous devons nous parler de manière très ouverte, et j’ai dit: «Eh bien, écoutez, docteur. Etes-vous marié?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Aimez-vous votre femme?» Il a dit: «Si je ne l’aimais pas, je ne l’aurais pas épousée.» «Avez-vous des enfants?» «Oui, a-t-il dit, alors, quelle différence d’amour y a-t-il entre celui que vous avez pour votre femme et celui que vous auriez pour n’importe quelle autre femme?» «Oh! a-t-il dit, parce qu’elle est ma femme et mes enfants–la mère de mes enfants.» J’ai dit: «C’est juste.» Voyez-vous, je l’ai alors attrapé juste dans sa propre ruse. J’ai dit: «Qu’avez-vous dit? Vous l’aimez?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Comment savez-vous que vous l’aimez?» Il a dit: «Eh bien, bien sûr, je sais que je l’aime.» J’ai dit: «Très bien, alors qu’est-ce que l’amour? Démontrez-le-moi scientifiquement. Allons à la pharmacie, et vous allez m’injecter un livre [plus ou moins 456,3 g] d’amour dans mes veines. J’en ai besoin.»

[14] Ainsi donc, selon lui l’amour n’existe pas parce que vous ne pouvez pas prouver scientifiquement l’amour qui est en vous. Toute l’armure du chrétien, c’est par la foi, et c’est invisible. Voyez-vous? Qu’est-ce que l’armure du chrétien? L’amour, la joie, la paix, la foi, la persévérance, la douceur, la bonté, la patience, le Saint-Esprit, Dieu, les Anges. Tout cela est surnaturel. Et tout ce qui est naturel vient de la terre et retournera à la terre. Seules les choses surnaturelles vivent; elles sont éternelles.

[15] J’avais une petite chose pour lui. J’ai dit: «Docteur, je vais vous poser une question. Croyez-vous que l’homme a été tiré de la poussière de la terre?» Il a dit: «Oh! je–je pourrais... Je crois que l’homme, c’est la poussière de la terre. Absolument.» Il a dit: «Vous voyez... Vous mangez de la nourriture, et cette nourriture se transforme en–en sang, et le sang forme des tissus. Et ainsi, cela devient... Lorsque vous mangez le... par exemple, lorsque vous mangez de la viande et ainsi de suite, et que cela produit du calcium, du potassium, du fer, et... dont vous avez besoin pour votre corps, et cela bâtit votre corps.» J’ai dit: «Donc, peut-être que dans un certain sens vous croyez que l’homme a été tiré de la poussière de la terre, mais Dieu, au commencement, n’avait jamais créé l’homme originel dont nous sommes issus.» Et il a dit: «Peut-être que c’est de cette manière que vous affirmez cela.» Alors, j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» Et j’ai dit: «Eh bien, nous allons dire quelque chose ici. Je vais... Est-il vrai que je suis constitué de seize éléments? Vous avez admis cela (Oui.) de la terre. Eh bien, alors, lorsque j’avais quinze ans, j’étais un jeune homme fort, vigoureux. Et maintenant, chaque fois que je mange, dites-vous, je... la nourriture produit des cellules de sang.» Il a dit: «C’est correct.» J’ai dit: «Ainsi, chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie.» C’est correct. Le sang c’est la vie, la vie se trouve dans le sang, assurément. Voyez-vous? «Chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie.» Il a dit: «C’est correct.» J’ai dit: «Alors, aussi longtemps que je mange, comment expliquer que je dois mourir? Voyez-vous? Aussi longtemps que vous vous bourrez de la nourriture, pourquoi devrais-je mourir? Voyez-vous, en effet, ce sont les cellules de sang qui me font vivre, et la nourriture produit des cellules de sang. Et ainsi, si–si je renouvelle ma vie...» J’ai dit: «Voici quelque chose d’autre que j’aimerais vous demander. Lorsque j’avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant. Mais maintenant, je mange plus et mieux. Mais lorsque j’avais seize, quinze–seize ans, chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand et plus fort. Puis tout d’un coup, lorsque j’ai atteint environ vingt et un ans, à partir de ce moment-là jusqu’aux environs de vingt-trois ans, je me suis arrêté. Maintenant, j’ai cinquante ans. Je mange la même nourriture que je mangeais à l’époque. Mais comment se fait-il que je deviens plus faible et me consume tout le temps, au lieu de grandir, alors que je mange la même nourriture qui apporte en moi la même sorte de vie?» En voilà une pour vous.

[16] Tenez. Si j’avais une carafe en main ou un pichet, et que je versais de l’eau dans un verre, et que je déversais de l’eau de cette grosse carafe pleine, ou plutôt du pichet dans un verre, et que celui-ci soit rempli à moitié; et alors si je déverse plus vite, plus je déverse, plus cela diminue. Prouvez-moi scientifiquement ce qui est arrivé au verre d’eau. Il n’y a aucune réponse à cela. Voyez? Eh bien, c’est la même chose. J’ai consommé de la nourriture dans mon corps à l’âge de seize ans, depuis l’âge d’un an jusqu’à seize ans. Lorsque je suis né, j’ai commencé à manger la nourriture de la terre, et je devenais de plus en plus fort, corpulent, et je devenais toujours plus grand. Et tout d’un coup, cela s’arrête. Et je consomme la même nourriture. Et cela ne fait que diminuer comme ceci, alors qu’avant je consommais de la nourriture et grandissait comme cela. Voyez? Il n’y a aucune réponse à cela, mon ami. Dieu a fixé un rendez-vous; c’est là qu’on en est. Par conséquent, à propos de la science, de l’éducation, et de tout ce qui existe au monde, je fonde ma foi sur la Parole de Dieu et sur Elle seule.

[17] Etant un Irlandais, je viens d’une famille catholique. Mes aïeux bien avant moi (pas mon père et ma mère, mais la génération précédente) venaient de Dublin, en Irlande, et ils étaient–ils étaient des catholiques. Lorsque j’étais... je connaissais Dieu alors que j’étais un petit garçon... Je voulais savoir qui était Dieu, et ma famille n’allait pas à l’église. Alors, j’ai posé des questions au prêtre au sujet de Dieu, et il a dit: «Dieu est dans Son église. C’est là que Dieu demeure. Tu dois être membre de Son église.» J’ai dit: «Comment dois-je être membre?» Bien sûr, vous les catholiques vous comprenez ce qui m’a été dit. Puis, j’ai fini par découvrir que... je jouais dans un entourage allemand, où j’ai grandi, avec des gens qui s’appelaient Halman, Roderick, Fisher, Roder, ainsi de suite. J’étais le seul... Un autre garçon ainsi que moi étions les seuls petits Irlandais dans toute l’école. Eh bien, tous ces garçons-là étaient des luthériens. Eh bien, ils disaient qu’ils... leur église, c’était ça l’église. Ensuite, j’ai fini par découvrir qu’il y avait une autre église appelée Eglise baptiste, et une autre appelée presbytérienne, et une autre appelée anglicane. Oh! la la! Eh bien, dans laquelle de ces églises se trouve-t-Il? C’est ce que je me demandais. Où est-Il? Si celle-ci a raison, celle-là doit être dans l’erreur, parce qu’elles sont opposées l’une à l’autre. Eh bien, dans laquelle de ces églises Dieu se trouve-t-Il?Je m’asseyais et je me mettais à lire la Bible, j’observais la nature. J’ai finalement découvert que la Bible disait: «Si quelqu’un retranche quelque chose de cette Bible ou y ajoute, de même sa part sera ôtée du Livre de Vie.» Alors, j’ai vu qu’un jour Dieu jugera le monde par Jésus-Christ et Sa Parole. Eh bien, par conséquent, je crois la Bible. Je crois que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans Sa Parole. Mais aussi longtemps qu’Il fera exactement ce qu’Il a mis dans la Parole, alors, je suis satisfait de cela.

[18] Eh bien, certains d’entre vous frères, vous vous souvenez que dans l’Ancien Testament il y avait un moyen pour découvrir si un prophète disait la vérité, ou si un faiseur des songes avait fait un vrai songe, si son songe venait de Dieu. On l’amenait au temple où était suspendu le pectoral d’Aaron, et c’était appelé l’Urim Thummim. Beaucoup d’entre vous savent ce que c’est, en lisant la Bible. Et lorsque ce prophète se mettait à prophétiser et que ces lumières surnaturelles ne réagissaient pas à cela, comme un arc-en-ciel, par-dessus cela, constituant l’Urim Thummim qui était sur le pectoral, peu importe combien cela semblait vrai, on ne croyait pas cela. Nullement. Cela devait être confirmé par Dieu. Or, l’Ancien Testament a été aboli et a été accompli, non pas aboli mais accompli. Et alors, nous avons reçu le Nouveau Testament. Or, le vieil Urim Thummim était autrefois sous le sacerdoce lévitique sur la poitrine d’Aaron. Mais en ce temps-ci, nous avons deux autres tables de la loi: l’Ancien et le Nouveau Testament. Et pour moi, c’est l’Urim Thummim de Dieu. Si Dieu ne répond pas par Sa Parole lorsque nous voyons quelque chose, alors je laisse tout simplement cela tranquille. Mais tant qu’il s’agit de la Parole, alors je sais que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne faillira point. Par conséquent, je crois que la Bible est la Vérité absolue de Dieu, et qu’on ne doit rien Y ajouter ni rien En retrancher, mais on doit simplement La vivre–La prêcher dans Sa simplicité, La vivre telle qu’Elle est écrite, et Dieu est... Si jamais Il était Dieu, Il est toujours Dieu. Et si Ceci c’est Sa Parole, et qu’Il a fait une promesse qu’Il ne peut pas soutenir, alors Il n’est pas Dieu.

[19] Et j’ai découvert jusque-là, mes amis... voici vingt et un ans que je me tiens derrière l’estrade–la chaire; je ne L’ai jamais vu promettre quelque chose qu’Il n’ait accompli. C’est juste. Il y a des choses que je Lui ai demandées que je n’ai pas obtenues, mais jamais je ne Lui ai demandé sincèrement quelque chose sans qu’Il me l’accorde ou ne me dise pourquoi Il ne pouvait pas me le donner. Il y a bien des choses que j’ignore. Moi, je suis limité; Lui, Il est infini. Ainsi, le Grand Dieu infini... Et moi, étant un homme limité, il y a bien des choses que je désire mais qu’il ne me serait pas bon d’avoir, alors je me confie tout simplement en Lui comme Mon Père pour me donner ce qui est juste.

[20] Et nous sommes ici ce soir pour prier pour vous, et pour vous parler de la Parole, pendant ces trois prochaines réunions, demain soir et dimanche après-midi. Et je crois que vous allez m’accorder toute votre attention, et je ne vais me tenir nulle part, sinon juste dans les pages du Livre. Et lorsque je vais dans les réunions, je ne prêche pas la doctrine. Je suis ici afin de garder le Message simple, de prier pour tous les enfants de Dieu. Et quant aux questions que vous pourriez avoir à l’esprit en rapport avec la foi, je vous conseillerais de les poser à votre pasteur et non à moi, parce que chaque homme conduit son troupeau. Et s’il est–si le pasteur vous a conduits jusque-là en toute sécurité, faites-lui confiance pour le reste du chemin. Il... S’il vous a amenés jusqu’à être remplis de l’Esprit de Dieu, et à mener cette vie que je crois que vous menez, eh bien, faites-lui confiance pour le reste du chemin. Il sera en mesure de répondre à vos questions.

[21] Maintenant, puisque nous croyons la Parole, nous avons juste un petit message ordinaire par lequel nous introduisons chaque campagne, et le sujet de ce petit message est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si... Eh bien, nous savons que ça c’est la Bible: Hébreux 13.8. Et maintenant, j’ai un autre passage des Ecritures que j’aimerais lire, et ensuite (Cela se trouve dans Jean 12.20), je vais juste commenter pendant quelques minutes sur cette Ecriture, et prier pour les malades, afin de vous permettre de sortir plus tôt, parce que je sais que les gens de la ville travaillent en ville et ils doivent pointer. Et nous ne sommes pas ici dans l’une de ces grandes campagnes, mais j’espère qu’un jour nous pourrons revenir afin que nous puissions avoir une semaine ou deux au cours desquelles nous allons... Mais ceci est juste une petite réunion d’introduction. Je suis certain que vous ne serez évidemment pas en mesure de saisir tout le sens de cette série de réunions dont nous parlons, et comment le Saint-Esprit... Mais, je vous demanderais, en tant que mon ami et un chrétien croyant ici ce soir de sonder par les Ecritures ce que nous disons. Et si cela n’est pas scripturaire, alors vous avez le devoir de m’en parler, de me montrer là où cela est faux. Et si cela est scripturaire, vous êtes donc obligé d’obéir aux Ecritures.

[22] Maintenant, avant que nous lisions, parlons à l’Auteur alors que nous inclinons la tête. Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande dans mon coeur, ici ce soir, s’il y a des requêtes qui pourraient–que vous avez sur votre coeur et que vous aimeriez que Dieu accomplisse au cours de cette réunion. Voulez-vous simplement lever la main, alors que vous avez la tête inclinée? Et dans votre coeur, dites: «Seigneur Jésus, j’aimerais que Tu exauces ma requête au cours de cette réunion. J’ai une personne malade. Je suis moi-même malade. J’ai un ami, un frère, une soeur, un enfant, un mari qui est perdu. Souviens-Toi d’eux, Dieu notre Père, durant cette réunion. Puisse-t-il se produire quelque chose qui fera qu’ils soient sauvés et guéris.» Que Dieu vous bénisse.

[23] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce en ce moment et en cette heure, croyant que Tu exauceras chaque requête. Nous Te remercions pour ce... loyal, et comme nous le disons... ce rassemblement royal du Canada. Et, Seigneur, nous aimerons être fidèles à notre Dieu. Alors nous sommes rassemblés ici en cet après-midi chaud pour L’adorer dans l’Esprit de Sa Vérité. Et nous Te prions, Père céleste, de bénir notre être. Bénis ces frères qui sont en train de tenir la campagne. Nous Te prions d’être dans ces réunions, Seigneur, et d’accorder aux gens abondamment au-delà de tout ce qu’ils pourraient faire ou penser. Maintenant, nous Te demandons ce soir d’accorder ces requêtes, ces gens ont quelque chose sur leurs coeurs. Presque tout le monde dans cette assemblée a levé la main. Il y a quelque chose sous cette main, Seigneur, dans le coeur. Ne voudrais-Tu pas le leur accorder? Maintenant, j’offre ma prière. Alors qu’ils font une prière silencieuse, je Te prie de... Ma prière est que Tu répondes à leurs requêtes. Je dépose ma prière avec la leur sur Ton autel d’or avec ce Sacrifice, le Seigneur Jésus. Ecoute-nous, ô Dieu. Il nous a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, nous Te prions d’accorder cette requête, et de nous accorder un temps merveilleux et glorieux ensemble, alors que nous communions autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[24] Maintenant, dans l’Evangile de Jean, chapitre 12, et au–au... Nous allons commencer au verset 20, et nous lirons les versets 20 et 21. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, comme sujet, j’aimerais prendre ceci: Nous voudrions voir Jésus. Un texte, dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, regardons tout droit dans la Parole de Dieu.

[25] Eh bien, la Bible dit ici que des Grecs, qui avaient entendu parler de Jésus, étaient montés pour adorer; et ils sont venus chez l’un de Ses disciples pour voir s’ils pouvaient Le voir. Et ce privilège leur a été accordé. Or, le... Combien ici aimeraient voir Jésus, sincèrement du fond de leur coeur? Nous tous. Voyez-vous ma main? Eh bien, alors, la question est la suivante: Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que notre désir est le même que celui de ces Grecs, pourquoi ne Le voyons-nous pas? Et vous ne pouvez pas faire dire à la Bible quelque chose de faux, parce qu’Elle ne le dit pas. Or, si Dieu est Dieu, Il doit rester fidèle à cette Parole. Il doit tenir cette Parole pour être Dieu. Or, ces Grecs désiraient Le voir. Il ne fait acception de personne, dit la Bible. Et ils désiraient Le voir, et ils avaient eu le privilège de Le voir. Maintenant, les Ecritures ne disent pas qu’ils Lui avaient parlé; ils L’avaient simplement vu. Et c’est ce que nous désirons faire. Nous désirons Le voir.

[26] Eh bien, nous savons qu’Il était... Il a souffert sous Ponce Pilate. Il a été crucifié, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour, puis Il est monté au Ciel, et maintenant Il est assis à la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession. Nous le savons. Et Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Nous reconnaissons que c’est ce qu’enseigne la Bible, le Nouveau Testament.

[27] Maintenant, si notre désir ce soir, en tant qu’assemblée des gens qui se sont réunis... Il n’y en avait que deux à l’époque, et ils sont parvenus à Le voir. Et maintenant, il y a peut-être cent cinquante personnes ici, et nous désirons Le voir. Alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, voyons-Le, et voyons ce qu’Il était. Quel genre de personne pensez-vous que ces Grecs cherchaient? Cherchaient-ils un rabbin portant une robe et un turban? Eh bien, n’importe quel homme pouvait être en robe, avec un turban; n’importe qui aujourd’hui peut s’habiller de la même façon. Si donc, si nous voyions un homme, et que nous désirions voir Jésus, Lequel était le Messie, le Christ oint, alors, nous pourrions considérer tout homme qui, en ce temps-là, portait un turban et une–et une tunique telle que les gens pensaient qu’Il devrait s’habiller en tant que Sacrificateur et ce serait Jésus. Il y aurait vraiment de la confusion alors de voir beaucoup d’hommes habillés de la sorte. Alors, ils n’ont pas cherché à voir Son habillement. Alors, peut-être qu’ils désiraient voir Sa taille, voir peut-être combien Il était grand, la largeur de Ses épaules, ou une certaine coiffure qu’Il–qu’Il avait, ou quelque chose du genre. N’importe qui pouvait donc imiter cela. Mais les gens désiraient voir l’Oint. Si donc ils désiraient voir l’Oint, ils–ils chercheraient un Christ oint.

[28] Or, la Bible dit... Je lis dans Jean. Nous allons retourner au chapitre I de Jean pour voir simplement ce qu’Il était. Nous sommes presque au milieu, au chapitre 12 de Jean maintenant. Retournons au chapitre I de Jean pour voir ce qu’Il était. Et si nous découvrons ce qu’Il était, alors nous saurons ce qu’Il est. Est-ce juste? Nous saurons alors ce que nous cherchons. Maintenant, s’Il arrivait dans cette charmante ville, ici sur cette belle île de Victoria que voici, et que nous L’attendions (et nous L’attendons ce soir), et voici Sa promesse selon laquelle Il est le même, alors, nous devons découvrir ce que nous cherchons. Si tel est le cas, nous...

[29] S’il s’agit de l’habillement, nous irions probablement voir, peut-être–peut-être un–un prêtre orthodoxe qui s’habillerait comme Lui, ou–ou un certain Juif. Il ne s’habillait pas différemment des hommes ordinaires de la rue, mais Il portait juste un habit ordinaire. Il ne portait pas de vêtements ecclésiastiques, parce qu’Il allait çà et là parmi les hommes. Et les gens ne s’étaient jamais aperçus de ce qu’Il était; en effet, Il s’habillait juste comme les hommes ordinaires. Je crois que s’Il était ici aujourd’hui, Il serait un Homme présentable, portant un complet, une cravate, exactement comme tout autre homme. Il ne serait pas tout vêtu d’habits ecclésiastiques. Je ne le crois pas. Je–je ne pense pas que c’est le plumage qui fait l’oiseau. Mais c’est la nature de l’oiseau, parce que les plus beaux oiseaux que nous avons sont des charognards. Alors, nous... Ce n’est pas le plumage qui fait l’oiseau. Ainsi, voyez-vous, il y avait en Lui quelque chose que ces Grecs désiraient voir. Et c’est ce que nous désirons voir ce soir. Nous ne désirons pas voir...

[30] Eh bien, si nous disons: «Allons faire un tour en ville. On m’a dit que Jésus se trouve dans cette ville. Allons Le chercher.» Si en descendant la rue, nous regardions et voyions un homme avec des cicatrices dans ses mains, avec des empreintes de clous, avec des marques d’épines ici tout autour de son front, et que le sang avait coulé sur son visage, et que nous le voyions avec des empreintes des clous aux pieds, n’importe quel hypocrite pourrait avoir cela. Assurément. N’importe qui. Nous devons chercher ce que Lui était, la Personne de Jésus. Voyons maintenant donc ce qu’était Sa Personne.

[31] Eh bien, Jean a dit au chapitre I: «Au commencement était la Parole.» Or, une parole est une pensée exprimée. C’est d’abord une pensée. Vous pensez la chose, ensuite, vous l’exprimez. Et Lui était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Est-ce juste? Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole... Parce que c’était Sa pensée avant qu’Il L’ait exprimée, et C’était Dieu. Et lorsqu’Il a exprimé Cela, Cela est devenu Dieu, parce que la Parole est une partie de Dieu, exactement comme vous, vous êtes une partie de votre parole. Et lorsqu’Il a exprimé Cela, Cela est devenu Dieu. Et cette Parole fut faite chair et habita parmi nous. Et nous L’avons contemplé, le Fils unique venu du Père, plein de grâce. Maintenant, s’Il était la Parole à l’époque, la Parole exprimée et manifestée, Il doit alors être la même chose ce soir, parce que lorsque Dieu parle, Il ne peut jamais retirer la chose. Voyez-vous, c’est de cette manière que vous devez avoir confiance en votre Bible. C’est... Votre Bible est ceci: «Dieu écrit sur papier, sous forme de la Parole, parce que c’est Dieu. Même l’Ancien Testament, la Bible dit que la Parole de Dieu venait aux prophètes. C’est aux prophètes que la Parole de Dieu venait.

[32] Maintenant, lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit à ceux qui ne croyaient pas en Lui... Il était un homme ordinaire, et Il se disait Dieu. Les gens ont dit: «Puisque Tu Te fais égal à Dieu, nous savons que Tu es fou (et, là nous comprenons, bien sûr, que là le mot fou signifie «cinglé.»), et Tu es cinglé. Tu es un Samaritain. Tu as un démon, et ainsi de suite. Mais Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont Elles qui témoignent de Moi.» Témoigner, c’est «rendre témoignage.» Lorsque vous allez à un procès pour être un témoin, vous témoignez pour quelqu’un. Voyez-vous? Et Jésus a dit: «Ce sont les Ecritures qui rendent témoignage de Moi.» Donc, Il était la Parole de Dieu exprimée dans la chair humaine. Comprenez-vous cela? La promesse de Dieu faite chair pour s’exprimer, c’est ce qu’était Christ, la Parole de Dieu exprimée dans une forme humaine. La Parole fut faite chair et habita parmi nous. Il leur a encore dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais quand même vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres.» Voyez, c’était Dieu Lui-même se manifestant dans la chair. Il était Dieu fait chair, la Parole, la Parole vivante.

[33] C’est la raison pour laquelle les chrétiens... Je crois que c’est tellement réel ce soir, et tellement... que nous devrions mener un genre de vie correct; en effet (Vous voyez?), bon nombre de gens ne prennent pas leur temps pour lire la Bible, mais ils vous lisent, vous. Vous voyez, vous êtes une épître écrite de Dieu, un authentique et véritable chrétien né de nouveau est la Parole exprimée de nouveau, parce que vous êtes des épîtres écrites de Dieu, lues de tous les hommes. Quel genre de personnes devrions-nous être si nous savons que notre vie est une Bible vivante ouverte pour l’incrédule, afin d’exprimer Dieu dans notre propre vie? Remarquez, maintenant, nous voyons qu’Il était la Parole, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Or, nous voyons que dans Hébreux (Vous qui notez cela), Hébreux 4.12, la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à transpercer la moelle de l’os, et elle discerne les pensées qui sont dans le coeur. La Parole de Dieu discerne les pensées qui se trouvent dans votre coeur. Ainsi, ce soir, Dieu étant la Parole, connaît exactement ce à quoi vous pensez même en cet instant. Nos pensées ne devraient-elles donc pas être pures, décentes, saintes, pensant toujours aux choses les meilleures?

[34] Jésus a dit aux pharisiens, Il a dit: «Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, puisque c’est de... A-t-Il dit, vous hypocrites, a-t-Il dit, c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle.» Vous voyez, ils pensaient une chose dans leurs coeurs, et de leurs bouches ils en disaient une autre. C’est donc cela qui faisait d’eux des hypocrites. Il a dit: «Comment pouvez-vous dire de bonnes choses alors que c’est de l’abondance du coeur...» Il connaissait ce qu’il y avait dans leurs coeurs. Vous voyez? «Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que vous devriez dire ce qui est dans votre coeur?» Par conséquent, nous ne devrions dire que ce que nous croyons et comprenons, et que cela soit pur, sans souillure et–et saint. Et que nos conversations soient nettes et pures, et que dans nos pensées, nous ayons les choses les meilleures. Ayons la pensée de Dieu, nous en tenant au programme de Dieu, et restant loin des choses du monde.

[35] C’est vraiment dommage que les choses du monde aient tellement captivé l’église en ces jours-ci. Et Satan a une façon rude de le faire, en introduisant carrément la télévision dans les maisons, et ainsi de suite, corrompant l’esprit des gens, au point qu’aujourd’hui, un grand pourcentage de gens de l’église qui se disent chrétiens resteront à la maison le mercredi soir au lieu d’aller à la réunion de prière, pour pouvoir suivre une certaine émission préférée d’un acteur d’Hollywood, ou de quelque part, qui ne devrait même pas apparaître sur l’écran. En fait, ils vivent peut-être avec trois ou quatre maris, ou femmes, font des histoires, et mènent toutes sortes de vie, participent à des beuveries, et ils fument, mentent, tout ce qu’il y a de mal. Et nos églises tirent leur modèle... Même notre habillement en ce jour-ci est tiré d’Hollywood. Quel dommage cela doit être, que nos esprits pensent... ne puissent pas rester purs et saints avec Christ! Cela a fait quelque chose à l’église, cela l’a paralysée, et cela a fait quelque chose d’horrible. Tous nos journaux et tout semblent être corrompus. Mais, écoutez, mes amis, c’est en cette heure de corruption et en ce temps de corruption que Dieu tire Lui-même une Epouse qui sort de cette corruption. C’est ce qu’Il est en train de chercher, avoir une église qui portera Son Nom, quelqu’un qui recherchera une vie qui n’a pas de fin.

[36] Qu’en serait-il si ce soir on vous donnait le temps afin que vous viviez dix mille ans pour être tout le... roi sur toute la terre? Vous direz: «Voudriez-vous échanger cela contre votre expérience, Monsieur Branham?» Nullement. Si je vivais dix millions d’années, sans dépasser un seul jour l’âge de vingt ans, et que je possédais toute la terre et toutes les choses qui s’y trouvent, et qu’on me garantissait de ne jamais tomber malade pendant ces dix millions d’années, je leur retournerais tout de même cela. J’ai quelque chose de plus glorieux que cela. J’ai la Vie Eternelle. Oui. Lorsque ces dix millions d’années se sont écoulées, par rapport à ma Vie Eternelle, eh bien, cela ne sera même jamais comme... Cela n’a jamais eu de commencement, donc cela ne peut pas avoir de fin. Je suis devenu un fils, et vous, vous êtes devenu un fils et une fille de Dieu. Et Dieu n’a jamais commencé, Il n’aura donc jamais de fin. Par conséquent, la Parole de Dieu doit être exprimée dans notre propre être.

[37] Maintenant, maintenant, nous voyons que lorsque Jésus était venu sur terre... Maintenant, en vue d’exprimer la Parole de Dieu, Il a dû être un–un–un Prophète, parce que la Parole de l’Eternel venait toujours aux prophètes. Eh bien, nous le savons. Maintenant, Deutéronome, chapitre 18, et... il est dit que... Moïse a dit (le grand conducteur qu’ils... que Dieu avait choisi et envoyé avec une Lumière au-dessus de lui, une Colonne de Feu, et Il avait conduit les enfants [d’Israël] dans la Terre promise, conformément à ce qu’Il avait dit à Abraham bien des années auparavant, et les a conduits là), il a dit à l’heure de sa mort: «Maintenant, l’Eternel, ton Dieu, te suscitera d’entre tes frères un prophète comme moi.» Et il a continué et a dit que ceux qui n’allaient pas croire en ce prophète-là seraient retranchés de l’assemblée. Et ils L’ont renié et n’ont pas cru en Lui, ils ont été retranchés de l’assemblée. C’est tout à fait juste. Remarquez. Il doit donc être un Prophète.

[38] Si vous lisez Jean 5.19, Jésus a dit Lui-même, après être passé près de la piscine de Béthesda... Et Il avait trouvé là cet homme qui était couché là, et les gens Lui ont demandé pourquoi Il n’a pas guéri les autres, ou que sais-je qu’ils ont demandé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père: le Fils le fait pareillement.» Maintenant, croyez-vous que Cela est une Ecriture de Dieu inspirée? En ce temps-là Jésus n’a jamais accompli un seul miracle ni fait quoi que ce soit, avant qu’Il ait premièrement vu dans une vision le Père faire cela. Vous ne pouvez pas Lui faire mentir, et qu’Il soit encore Dieu. Voyez-vous? Vous devez croire la Parole, exactement telle qu’Elle est écrite. Il n’y a aucune contradiction en Elle. J’ai demandé pendant des années que quelqu’un me montre une contradiction. Il n’y en a pas. Même si tous les soixante-six livres ont été écrits à des centaines et des centaines d’années d’intervalles, par différents prophètes et les autres, néanmoins chaque Parole s’ajuste correctement dans l’ensemble et s’emboîte parfaitement comme cela. C’est juste. Cela ne se contredit pas. Pas du tout. Ainsi, nous voyons que la Parole est vraie. C’est de cette manière que vous pouvez avoir la foi, non pas dans une église, ni dans une organisation, mais dans la Parole. C’est la chose qui ne passera pas.

[39] Et si jamais Dieu est appelé en scène pour prendre une décision, et la première décision qu’Il prend, Il doit à jamais s’en tenir à cela. Maintenant, écoutez. Vous et moi, nous pouvons prendre une décision, et peut-être après quelques instants, nous nous rendons compte que nous nous étions trompés, alors nous prenons une autre décision. C’est une décision meilleure. Plus tard, nous découvrons que nous nous étions trompés là-dessus. Nous prenons une autre décision, parce que nous sommes limités, en tant que des hommes de la terre, des créatures du–du temps. Mais Dieu est infini, Il ne peut donc pas prendre de meilleures décisions, parce que chaque décision est parfaite. Si cela... Et s’Il... Si ce n’est pas le cas... S’Il était appelé en scène pour sauver un homme, la base sur laquelle Il a sauvé cet homme, Il doit éternellement s’en tenir à cette même base sur laquelle Il avait sauvé le premier homme. S’Il ne le fait pas, alors, Il s’était trompé lorsqu’Il avait agi la première fois. Et vous auriez alors le droit de dire que Dieu a commis une erreur. Eh bien, vous pourriez dire: «Je me suis trompé. Je n’aurais pas dû faire cela. Je le ferai selon votre manière à vous, je le ferai de cette autre manière.» Maintenant, quel Dieu serait-ce là? Dieu est infini. Sur quelle base Dieu a-t-Il sauvé l’homme la première fois? Sur la base du Sang versé, et Il n’a jamais changé cela, et Il ne changera jamais cela. Absolument pas. C’est le Sang qui sauve.

[40] Au jardin d’Eden, un animal innocent fut tué, le sang fut versé pour sauver Adam et Ève des tourments de l’au-delà, de l’enfer; un sang innocent. Et aujourd’hui, quoique nous ayons essayé d’instruire les gens pour y arriver, que nous ayons essayé de mettre les gens dans la dénomination pour y arriver, et que nous ayons essayé de faire tout, nous nous rendons compte que nous séparons les gens. Mais sous une seule chose, le Sang versé, nous pouvons tous être des frères et soeurs en Christ. C’est toujours le Sang versé d’un Innocent qui sauve. La guérison divine reposait sur... La première fois que Dieu fut appelé sur scène pour guérir un homme, premièrement, nous comprenons que c’était la destruction... Et lorsqu’Il l’a fait, c’était basé sur cette condition: «Si tu crois...» Et Il n’a jamais changé cela depuis lors. C’est la foi dans la promesse de Dieu. Donc, cela devra toujours rester la même que...

[41] Remarquez, lors du sacrifice qu’Abraham avait offert, il a coupé... Lorsque Dieu a fait la confirmation, au chapitre 16 de la Genèse, lorsqu’Abraham a pris ces... la chèvre et la génisse et il les a coupés en deux, parce que la dispensation passait d’un agneau naturel à l’Agneau de Dieu. Mais, avez-vous remarqué qu’il n’avait jamais partagé la colombe et la tourterelle? Et cela a toujours représenté la guérison divine, parce que lorsqu’un lépreux ou quelqu’un comme cela était purifié, on tuait un oiseau, et on déversait son sang sur l’autre oiseau, sur ses ailes. Et ce dernier s’envolait en criant: «Saint, saint est l’Eternel», aspergeant le sang sur la terre en guise d’expiation. Et les oiseaux n’étaient pas partagés parce que cela faisait partie de l’expiation. Et si la guérison divine était dans l’ancienne expiation, combien plus glorieuse est cette expiation, la nouvelle expiation! Voyez-vous? Ainsi donc, pour Dieu cela n’est pas du tout un problème.

[42] Eh bien, Il était là. Il est venu accomplir la Parole de Dieu. Pour accomplir la Parole de Dieu, Il devait être l’expression de la Parole de Dieu. Maintenant, voyez ce que nous obtenons. Nous allons faire un retour. Nous pourrions prendre beaucoup de temps, mais nous ne le ferons pas. Nous allons épargner du temps, si cela est possible. Remarquez. Nous voyons Son ministère commencer ici dans Jean, et nous réalisons... Nous savons ce qu’il en est de Sa naissance, comment Il est sorti du désert et a été baptisé par Jean, et ensuite Il est entré dans le désert, et fut tenté par le diable pendant quarante jours, puis Il sortit du désert. Et immédiatement, de glorieux signes et prodiges commencèrent à se produire. Eh bien, Jean rendit témoignage disant qu’il avait vu le signe du Messie.

[43] Or, Jean n’était pas allé à l’école pour apprendre ceci, bien que son père fût un sacrificateur. Son père mourut lorsque Lui avait environ neuf ans. Au lieu de marcher sur les pas de son père pour être un sacrificateur, et ainsi de suite, et aller dans toutes leurs écoles, son travail était trop important. Il devait être le précurseur du Messie. C’est lui qui devait Le présenter. Le prophète Esaïe avait prophétisé à son sujet sept cent douze ans avant la naissance de Jean, disant: «Ce sera la voix de celui qui crie dans le désert.» Et Malachie, le dernier prophète, a aussi dit quatre cents ans avant sa naissance: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.» Par conséquent, il ne devait pas recevoir une conception d’une certaine école à ce sujet. Il devait aller dans le désert. Et lorsqu’il en est ressorti... Il y est resté jusqu’à ce qu’il soit vraiment certain de connaître le signe. Et voici ce qu’il a dit: «Celui qui m’a dit dans le désert d’aller baptiser d’eau a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptise du Saint-Esprit et du Feu.’» Il devait être certain. Et, mes amis, si Christ venait et que Jean devait être certain de ce qu’il faisait... Puisse ceci pénétrer profondément dans votre coeur: nous devons en être certains. Il se passe toutes sortes de choses, mais nous devons être certains. Vous n’avez pas à revenir pour réessayer cela. Faites-le maintenant ou ne le faites jamais. Ceci est votre heure.

[44] Maintenant, immédiatement, Jésus... Il y avait un homme du nom d’André, un homme remarquable, un homme de bien, un pêcheur. Lui et son frère Simon pêchaient ensemble. Ils avaient donc entendu parler du ministère de Jean. Et étant donc des religieux, ils étudiaient beaucoup les Ecritures ensemble, et ils savaient qu’un Messie allait venir. Leur père, Jonas, était un–un pharisien, un docteur. Et ainsi, comme nous l’avons appris, un jour il s’est assis sur le bord de sa petite barque, et il a dit à André et à Pierre: «Mes enfants, j’ai toujours pensé que je vivrai assez longtemps pour voir le Messie.» Mais, les cheveux gris flottant au vent, avec sa peau ridée, il a dit: «Je serai recueilli auprès de mes pères, je pense donc que je ne Le verrai pas. Mais peut-être que vous, vous Le verrez en votre jour. Eh bien, mes fils, lorsque le Messie viendra, juste avant Sa Venue, tout va arriver, toutes sortes de messies. Mais ne soyez pas séduits, mes fils. Souvenez-vous, la Bible nous enseigne, Moïse, notre–notre prophète, nous a enseignés que lorsque le Messie viendra, Il sera un Prophète, pas un instructeur, ni un érudit, un Prophète, le Roi Prophète, et tous ces grands dons qui étaient dans ces prophètes seront tous réunis dans une seule divinité. Voyez-vous? Il sera un Roi Prophète. Vous devez vous souvenir que Moïse nous a dit de ne pas nous laisser séduire, mais que l’Eternel Dieu susciterait ce Messie, Lequel sera un Prophète.»

[45] Ainsi, lorsque Jean est venu, les gens lui ont demandé, ils ont dit: «Es-tu ce Prophète-là?» Il a dit: «Je ne suis pas Lui. Mais Il vient après moi. Je ne suis pas digne de porter la courroie de Ses souliers. Il vient après moi. Je ne suis pas ce Prophète-là, mais Il viendra après moi. Et je vous dis qu’Il est au milieu de vous maintenant, mais vous ne le savez pas.» Et Il était là. Il a dit: «Il y en a Un qui se tient parmi vous en cet instant même, que vous ne connaissez pas. C’est Lui.» Il était très sûr qu’il vivait en ce jour-là juste avant... Il savait que son travail c’était d’annoncer le Messie. Et pendant qu’il annonçait la Venue du Messie, il savait que cela devait arriver aussitôt dans cet âge-là. Il a donc dit: «Il est au milieu de vous. Il est sur la terre aujourd’hui. Il se tient au milieu de vous.»

[46] Oh! la la! Eh bien, qu’était-ce... Cela n’aurait-il pas constitué un appât pour toutes les dénominations de ce jour-là? «Eh bien, ici nous avons docteur Untel, rabbin Dupont. Voyez, combien il est un jeune homme élégant. Voyez comment il peigne ses cheveux, comment il est éloquent. Eh bien, il est... Eh bien, il est diplômé... Il a décroché sa licence ès lettres alors qu’il n’avait que quinze ans. Eh bien, vous savez, c’est lui le Messie.» Voyez-vous? Mais Jean, lui, secouait la tête. Il a dit: «Celui qui m’a ordonné dans le désert d’aller baptiser d’eau a dit: ‘Celui sur qui je verrai l’Esprit descendre, cette Lumière venir du ciel et se poser sur Lui, c’est Celui-là.’ J’attends de Le voir.» Un jour, alors qu’Il marchait là, et Le voilà. Il L’a vu. Un Homme sans instruction, qui n’avait jamais été à l’école un seul jour de Sa vie, nous n’avons aucun récit témoignant qu’Il ait été à l’école, Il n’a jamais écrit un livre. Rien. Nous savons à peine... Il est tout simplement apparu sur la scène, et Il s’en est allé de la même manière. Mais Il était Emmanuel.

[47] Tenez, André qui suivait toutes ces réunions à écouter Jean, se tenait là ce jour-là, et il a entendu Jean dire: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Jean se tenait là, stupéfait, regardant quelque chose, et voici que cela descendait, et une voix dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.» Personne d’autre n’avait entendu cela; personne d’autre n’avait vu cela. Mais Jean rendit témoignage qu’il avait vu cela. Pourquoi? Cela lui avait été promis. Le reste du monde ne se serait pas assis ici ce soir. Il vous a été promis quelque chose, et vous attendez cela. C’est pour cette raison qu’Il se révèle de la même manière.

[48] Alors, ils observaient. Jean rendit témoignage. Et André, étant rentré à la maison ce soir-là, dit à Simon: «Nous avons trouvé le Messie.» Eh bien, je m’imagine Simon disant: «Eh bien, un instant, André. Nous avons été mieux enseignés que cela. Eh bien, un soi-disant prophète sorti d’un certain désert par là, oh! que sais-je que vous dites.» Et un jour, Simon est entré avec lui dans la Présence du Seigneur Jésus, Eh bien, Simon n’avait pas d’instruction. Nous savons que la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Il ne savait même pas signer son propre nom. C’est là le genre de personnes que Dieu a pris. Et si l’instruction a un très grand rôle à jouer, pourquoi n’a-t-Il pas... pourquoi a-t-Il pris une personne comme celle-là pour lui confier les clés du Royaume? Vous voyez, nous sortons du sentier. Eh bien, je ne soutiens pas l’analphabétisme, je présente seulement les faits. Dieu désire un coeur humble. Je préférerais que mes enfants connaissent Jésus comme étant leur Sauveur, et ne même pas savoir comment signer leurs noms, que d’avoir–que d’être les meilleurs éducateurs qui soient dans le monde entier. C’est vrai. Remarquez, car Le connaître, c’est ça la Vie Eternelle.

[49] Il était là. Simon s’est avancé dans Sa Présence. Il a dit: «Viens simplement L’écouter une fois. Il va commencer à prêcher maintenant dans quelques jours, parce qu’Il est sorti du désert. Et les gens commencent à venir, et Il a commencé à prier pour les malades, et ceux-ci se rétablissent. Et ne serait-ce pas là le Messie?» «Eh bien, écoute, André. Le Messie, conformément à la Parole, sera un Prophète.» «Eh bien, je crois que Jean était un prophète.» «Quel signe a-t-il manifesté pour dire qu’il était un prophète?» Il a simplement parlé. Voyez-vous? Très bien. Mais venons-en à cette Personne. Maintenant, voici venir Simon Pie-... Simon qui s’avance dans Sa Présence. Et aussitôt que Jésus l’a vu, Il a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Cela régla le problème. Il a reconnu à l’instant même que c’était le Messie. Pourquoi? Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait son vieux père qui était un homme pieux et qui l’avait gardé dans la Parole. Voyez-vous comment tout cela s’ajuste? Simon Pierre reconnut immédiatement que c’était là le Messie, et il a reçu les clés du Royaume.

[50] Il y en avait un qui se tenait là du nom de Philippe. Il était aussi un lecteur de la Bible, et lui ainsi qu’un homme du nom d’André communiaient beaucoup ensemble–comme vous, vous allez chez... Si vous croyez... Combien parmi vous étudient avec les autres, étudient la Parole? Et vous allez à la maison, et vous sondez les Ecritures? Et ils étaient préoccupés par le temps dans lequel ils vivaient, alors, ils ont sondé très attentivement les Ecritures. Et alors, ils ont découvert ce qu’Il était censé être. Et lorsque Philippe vit cela, cela était suffisant pour lui. Il a contourné la montagne, ce qui faisait environ 15 miles [24 km] en contournant la montagne. Si jamais vous allez en Palestine, vous pouvez voir ces endroits-là. Et il est allé là un jour pour revenir le lendemain.

[51] Eh bien, lorsqu’il a trouvé Nathanaël, ce dernier était là dans le verger, dans le bosquet de figuiers, et il était là en train de prier. Et alors, voici Philippe qui vient le trouver. Il l’a trouvé à genoux, en prière, priant Dieu. Et après qu’il eut fini de prier, il s’est relevé. Et Philippe a dit: «Nathanaël, viens voir qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé le Messie dont Moïse a parlé, le Prophète dont Moïse a parlé et que l’Eternel notre Dieu allait susciter. Nous L’avons trouvé.» Je peux m’imaginer Nathanaël dire: «Philippe, que veux-tu dire? De qui s’agit-il?» «Il s’agit de Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Eh bien, c’en était trop pour ce compagnon. Il a dit: «Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth, de cette bande de saints exaltés, ou plutôt (excusez-moi) de ces gens? Peut-il venir d’eux quelque chose de bon? Eh bien, nous savons que si quelque chose devait venir de quelque part, cela viendrait de notre dénomination ici. Peut-il venir de là quelque chose de bon?» Eh bien, Philippe lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui ait pu lui donner. Il a dit: «Viens voir.» Ne restez pas à la maison à critiquer. Venez, prenez les Ecritures, et voyez si cela est juste ou pas.»

[52] Sur leur chemin je peux entendre leur conversation. Je peux entendre Philippe dire ici à–à Nathanaël, dire: «Nathanaël, te souviens-tu du jour où, là à la rivière, tu avais acheté du poisson de ce vieux pêcheur du nom de Simon, qui ne pouvait même pas signer ta facture?» «Oui, je me souviens de lui. Oui. Eh bien, oh! j’ai connu son père. J’ai acheté du poisson chez Jonas, son père. Et il a un fils qui s’appelle André.» «Oui, tous deux sont des croyants. Et aussitôt que Simon est entré dans la Présence de ce Messie, Il l’a regardé en face, et l’a appelé Simon, et lui a dit le nom de son père.»Or, nous savons que les Ecritures disent que l’Eternel va susciter un Prophète. Et étant des Juifs, il est reconnu que nous croyons à nos prophètes. Et notre Bible nous dit aussi ici que s’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou un prophète, Moi l’Eternel, Je parlerai à ce prophète. Et si ce qu’il dit arrive, alors, écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas. Et voici un Homme dont les Paroles s’accomplissent à la lettre juste là, pour prouver que c’est la vérité. Cela ne me surprendrait pas qu’Il t’appelle quand tu arriveras dans Sa Présence.»

[53] Très bien. Lorsqu’ils sont arrivés dans Sa Présence, Jésus faisait peut-être passer une ligne de prière, ou peu importe ce que c’était. Peut-être qu’il se tenait debout dans l’assistance. Mais où que ce soit, lorsque Jésus attira son attention, Il dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a dégonflé. L’autre a dit: «Rabbi, comment m’as-Tu connu?» Eh bien, ils s’habillaient tous de la même façon. Ils portaient des barbes, des turbans, des robes. «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh! quels yeux! «Je t’ai vu sous le figuier.»

[54] Vous savez quoi? Cela a enseigné aux hommes de la Bible, cette semence qui était prédestinée à la Vie Eternelle, lorsque cette Lumière brilla sur lui, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Ce n’était pas Son habillement qui faisait cela, ni Sa taille, ni Sa coiffure, ni la manière dont Il faisait la raie à Sa barbe, mais l’Esprit qui était en Lui montrait que c’était Dieu, la Parole faite chair, parce qu’Elle pouvait discerner les pensées du coeur. C’était Jésus hier. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il sera le même. C’est ce qu’Il sera aujourd’hui. Est-ce juste? Si c’était Jésus, ce sera le même Christ.

[55] Voyez-vous, comme je l’ai dit il y a quelques soirées, si vous retirez toute la vie qui se trouve dans un pêcher, et que vous y transférez la vie d’un poirier, cela produira des pêches. Assurément. C’est le genre de vie qui se trouve là-dedans que cela produira. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Jésus a dit dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «...Fils de l’homme, les anges montant et descendant, ainsi de suite.» Vous êtes–vous êtes positionné. Vous vous êtes mis en position, en Le reconnaissant, que... Vous êtes–vous êtes maintenant appelés à voir des choses plus glorieuses. Oh! si seulement nous pouvions nous mettre dans cette position-là pour Le reconnaître, alors, nous verrons la guérison se produire dans notre corps, alors nous verrons entrer la joie, et–et nous verrons de glorieuses choses se produire.

[56] Eh bien, peut-être que Son sacrificateur se tenait là. Oh! là se tenaient les gens qui ne croyaient pas à cela, les docteurs de ce jour-là se tenaient là avec leurs mains derrière le dos. Eux savaient qu’ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Cela avait déjà été accompli. Savez-vous ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul», le diable, un diseur de bonne aventure. Et Jésus a dit: «Je vous pardonne de M’avoir traité de cela. Mais un jour, quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, dire un mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir.» Voilà ce que c’est la maladie du péché, ce qu’il en est en ce dernier jour. Nous avons eu deux mille ans d’enseignement. Il se tenait là. Oh! nous pourrions continuer avec ces personnages, mais à cause du temps... peut-être que nous reprendrons cela demain soir.

[57] Remarquez. C’est ainsi... Maintenant, souvenez-vous, il y en avait là qui étaient des hommes saints; c’étaient des hommes de bien, c’étaient des docteurs. Mais Jésus a dit: «Vous parcourez les mers juste pour faire un prosélyte. Et lorsque vous l’emmenez dans votre bergerie, il est deux fois plus un enfant de l’enfer qu’il l’était au départ, a-t-Il dit, parce que vous annulez les commandements de Dieu par vos traditions.» Et c’est là le problème que nous avons aujourd’hui. Nous avons pris les traditions et nous les avons introduites dans l’église, au lieu de prendre ce que Dieu a dit. Eh bien, vous savez que Jésus n’était pas venu de manière contraire à la promesse. Il est venu exactement tel que la Bible disait qu’Il viendrait. Mais par leur tradition, ils s’étaient représenté une autre image de Christ, et Il était venu étant pauvre et humble, très exactement ce que la Bible avait dit qu’Il serait. Et Il a fait exactement la même chose, Il a manifesté Son signe messianique, très exactement comme la Bible l’avait dit. Mais eux n’étaient pas enseignés à le croire de cette manière-là. Ô Dieu, ne nous laisse pas manquer de voir cela cette fois-ci. Que nos coeurs et nos pensées soient ouverts pour écouter. Rends la Parole...

[58] Il était la Parole, et la Parole était Dieu, et la Parole fut faite chair. Et la même Parole a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (et «Je» est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du temps.» C’est juste. «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Ne vous inquiétez pas de ce que vous diriez, car ce n’est pas vous qui parlerez. Mais le Père, le Saint-Esprit qui habite en vous, c’est Lui qui parlera. Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Il avait vu une vision. Eh bien, la même chose se répète aujourd’hui. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. C’est le même Dieu chaque fois. Dieu au-dessus de nous, Il ne pouvait pas s’approcher de nous parce que nous étions des pécheurs. Le sang des agneaux ne pouvait pas ôter le péché. Mais ensuite, Dieu s’est fait chair et a habité parmi nous. Nous le croyons. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Tout chrétien croit cela.

[59] Aujourd’hui lorsque les gens essaient de faire de Lui juste un philosophe ou un docteur, cela m’exaspère tout simplement. Il était Dieu. Il était plus qu’un docteur, ou un philosophe. Il était Emmanuel. Dieu s’était créé un corps, Son Fils, et Il est descendu et a habité dans ce corps-là: Dieu en Christ. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père. Il Me montre ce que Je dois faire, et J’agis tout simplement dans Sa Présence, à Sa place.» Jean... Oh! la la! c’est tout simplement facile (Voyez-vous?) de voir ce dont Il parlait. Suivez. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Est-ce juste? Maintenant, n’importe quel enseignant sait que cette Colonne de Feu qui suivait les enfants dans le désert–ou plutôt le dése-... ou plutôt les enfants d’Israël suivaient cette Colonne de Feu, Laquelle était Christ. Vous tous, vous croyez cela, n’est-ce pas? L’Ange de l’Alliance était-Il...

[60] Moïse abandonna l’Egypte, considérant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. C’était Christ. Ensuite, voilà que cet Ange qui était dans... Eh bien, Il a dit la même chose. Il leur a parlé. Il a même dit... qu’Il était «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS était Celui qui était avec Moïse dans le désert, dans ce buisson ardent avant... Cela se trouve dans Jean 6: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Et cela était une morale pour toutes les générations. Non pas «Je serai, J’étais», «JE SUIS» (au présent), le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[61] Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection... Et un homme du nom de Saul était en route vers Damas pour arrêter ceux qui suivaient ce chemin. Et aux environs de midi, il fut frappé par une Lumière, la même Lumière. Elle ne peut pas changer. Elle doit rester la même. «Je viens de Dieu (fait chair), Je retourne à Dieu.» Amen. Comment savez-vous que c’était le même Dieu? Il a dit: «Seigneur...» Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» L’autre a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» C’est Lui qui est venu cette nuit-là, cette Lumière-là, et qui a enlevé les chaînes dont Pierre était lié, puis Il a ouvert la porte, et l’a fait sortir, l’Ange de l’Eternel. «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu», cela fait de Lui Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est avec nous ce soir, le même Dieu. Remarquez, chez Abraham, Il avait manifesté tous ces signes, depuis le début, à Abraham, mais il en était arrivé enfin au grand et dernier signe.

[62] Maintenant, maintenant, rappelez-vous, nous sommes assis ici ce soir. Je vois certains de mes amis indiens qui viennent d’ici au nord, par ici. Ce sont des Indiens; voici des Allemands, des Suédois, des Irlandais, toutes sortes de gens, ou plutôt ce que nous appellerons des nationalités. Il n’y a que... Nous sommes tous issus d’un seul homme: Adam. Et il n’existe que trois races dans le monde entier, et ce sont les descendants de Cham, de Sem, et de Japhet, car c’est de ces trois-là... après la destruction du monde antédiluvien, il n’y avait personne sur la terre.

[63] Et remarquez Pierre avec les clés. Il a ouvert cela aux Juifs à la Pentecôte, aux Samaritains, et ensuite à Corneille. Et alors, à partir de ce moment-là, cela était ouvert à tout le monde. Voyez? Ce sont les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Maintenant, remarquez, les Juifs et les Samaritains... Les Samaritains sont mi-Juifs, mi-Gentils. Ils croyaient donc en Dieu, mais ils attendaient un Messie. Et s’ils attendent un Messie, alors, Il est obligé de venir vers eux. Amen. Je me sens vraiment religieux maintenant même. De savoir qu’Il tient Sa promesse. Or, Il est venu chez les Juifs, les Juifs élus, Il a manifesté Son signe devant eux tous. Certains d’entre eux ont dit: «Hein! Béelzébul; c’est un diseur de bonne aventure», traitant d’esprit impur les oeuvres de Dieu qui pouvait discerner les pensées; ils ne savaient pas que la Parole discerne les pensées, un prophète, celui à qui la Parole de l’Eternel venait, le prophète, et Cela fait de lui une portion de la Parole. Comme nous le sommes ce soir, des portions de la Parole. Lui avait la Parole tout entière: la plénitude de Dieu était en Lui. Lui avait Cela sans mesure; nous, nous avons Cela avec mesure. Mais il s’agit du même Esprit.

[64] Remarquez. Et Il se tenait là, accomplissant exactement le signe du Messie, et de temps en temps quelqu’un parmi les Juifs croyait en Lui. Eh bien, il y avait là ceux qui ne croyaient pas en Lui, et on ne pouvait pas dire que ce n’était pas des hommes de bien. Non, non. C’étaient des hommes de bien. Ils devraient mener une vie irréprochable. On ne pouvait pas mettre en doute le fait qu’ils étaient honnêtes, droits, et qu’ils ne trichaient ni ne volaient. Non, non. Mais ces choses ne vous sauvent pas. Ce n’est pas par de bonnes oeuvres que nous sommes sauvés. Si les bonnes oeuvres pouvaient sauver, Christ n’aurait pas dû mourir. Vous voyez? Il s’agit d’une naissance. Vous devez naître de nouveau. Il le faut simplement. Il n’y a aucun autre moyen du tout en dehors de cela. «Si un homme ne naît de nouveau, il ne verra aucunement le Royaume de Dieu.» Maintenant, suivez. Le péché, ce n’est pas le fait de mentir, voler, boire, commettre adultère. Ça, ce n’est pas le péché, ça ce sont les attributs de l’incrédulité. Le seul péché qui existe c’est l’incrédulité. La seule justice qui existe c’est la foi. La foi et l’incrédulité, ce n’est que de ces deux sources que cela provient. Je... La Bible dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Ainsi donc, lorsque... combien religieux... Les bouddhistes, ces mahométans sont autant honnêtes que le jour est long. Voyez-vous? Assurément. Ce sont des gens religieux, gentils, sympathiques, mais des incroyants. Cela fait donc d’eux des pécheurs. Et tout homme qui ne croit pas chaque Parole de cette Bible, l’esprit qui est en lui est faux. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. C’est ce que la Bible déclare. Hébreux, chapitre 1, dit: «C’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible.» C’est juste. Donc, c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. Peut-Il faire volte-face et La renier, ou Y injecter quelque chose qui ne serait pas correct? Le Véritable Saint-Esprit dans la vie de chaque homme ponctuera chaque verset de cette Bible d’un Amen. Le Véritable Saint-Esprit croit cela.

[65] Or, ces Samaritains attendaient un Messie. Les Juifs sont venus, Il s’est manifesté Lui-même comme étant le Messie. Et alors, ils ont reconnu que c’était le Messie. Les autres ne voulaient pas reconnaître cela, parce que leur église les gardait loin de cela. Eh bien, vous savez ce qui s’est passé. Puis, il y a eu des Samaritains. Un jour, Il était là-haut à Jérusalem et Il descendait à Jéricho, qui se trouvait juste au bas de la montagne, juste le long de la route qui menait à Jéricho. Mais il fallait qu’Il passât par la Samarie. Ce serait comme si je rentrais chez moi dans l’Indiana en passant par la Californie, en m’éloignant de votre chemin. J’habite dans cette direction. La Californie, je suppose, c’est par ici (Voyez-vous?), vers la côte. Et je dois aller à l’est. Mais Il est monté vers la Samarie, et Il s’est arrêté à une ville appelée Sychar, et Il a envoyé Ses disciples se procurer de la nourriture. Et alors qu’ils étaient entrés dans la ville de Sychar, que s’est-il passé? Jésus s’était assis, appuyé contre la colline, et une petite femme est sortie de la ville. Cela se trouve dans Jean, chapitre 4. Une femme est sortie de la ville; on l’appelle la femme samaritaine. Maintenant, écoutez très attentivement.

[66] Cette femme est sortie. Eh bien, elle était une femme de mauvaise réputation. Eh bien, aujourd’hui, nous dirions: «Une femme prostituée», ou quelque chose de ce genre. Voici ce qu’était son problème. Elle avait beaucoup de maris. Elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec un autre à ce moment-là; ce n’était donc pas son mari. Elle est donc sortie pour chercher de l’eau aux environs de 11 heures, et ayant regardé là, elle a vu un Juif qui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, nous avons (à un tel point), nous avons la ségrégation ici. Eh bien, Tu ne devrais pas me demander cela. Je suis une Samaritaine, et toi, tu es un Juif. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Que fait-Il maintenant? Eh bien, croyez-moi, maintenant. Il est en train de contacter son esprit. Le Père Lui avait dit de monter là, et maintenant, voici l’unique personne qu’Il a vue. Alors, elle est venue, ça devait donc être celle-là. Il est donc en train de contacter son esprit. Il a dit...Elle a dit: «Eh bien, nos pères ont bu à...»Et Il a dit... d’abord Il a dit: «Je... Si tu Me demandais, Je te donnerais de l’eau que tu ne viendrais jamais puiser ici.» Elle a dit: «Oh! le puits est profond, et Tu n’as rien avec quoi puiser.»Il s’est mis à lui parler. Voyez-vous, Il était en train de contacter son esprit. Et elle a dit: «Eh bien, vous, vous adorez à Jérusalem; nous, nous adorons sur cette montagne», et ainsi de suite. Il a dit: «L’heure vient où les vrais adorateurs adoreront le Père en Vérité et en Esprit.» Il a saisi ce qu’était son problème. Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.»Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»Il a dit: «Tu as dit vrai. Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»Ecoutez cette petite femme. Malgré sa condition, elle en savait plus sur Dieu que la moitié de prédicateurs de ce jour. Elle s’est arrêtée. Elle était étonnée. Ecoutez ces... Ecoutez ces sacrificateurs d’autrefois dire: «Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.»Mais cette petite prostituée s’est arrêtée et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es ce Prophète-là. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était Jésus hier.

[67] Regardez ce qu’elle a fait. Elle a laissé tomber sa cruche. Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit à ces gens: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» En d’autres termes, n’est-ce pas le signe que le Messie est censé manifester? Voyez la différence, lorsque cette Lumière, cet Esprit a touché cette petite semence prédestinée qui reposait là pour... prédestinée à la Vie Eternelle. Ces enseignants religieux, cela ne les a pas du tout dérangés. Ils accordaient tellement de l’importance à leur façon de faire les choses que ceci ne pouvait... Cela devait être selon leur façon à eux, ou d’aucune façon du tout. Mais lorsque Cela a frappé cette petite prostituée (elle avait été prédestinée à la Vie), elle a dit: «Nous savons; nous sommes enseignés; nous croyons. (Amen.) Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Et Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» C’était suffisant. C’est ce qu’il fallait. Tenez, elle a vu le signe être accompli. Elle a reconnu que c’était le Messie. Elle a couru dans la ville et elle a dit aux gens: «Venez voir cet Homme. N’est-ce pas le signe même que le Messie est censé accomplir?» Voyez-vous? Et la Bible dit que les gens de cette ville ont cru en Lui à cause du témoignage de la femme. Il n’avait pas besoin d’accomplir une chose de plus. Cette femme avait témoigné que c’était la vérité. «Il m’a dit que j’ai eu cinq maris, et vous les hommes, vous savez que j’en ai eu.» C’est ça. Et Il était le Messie.

[68] Eh bien, si c’est par ce moyen-là qu’ils L’avaient reconnu hier, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Vous dites: «Qu’en est-il d’hier?» Paul avait écrit aux Hébreux au temps de la Bible. Hier, Dieu était dans les prophètes. Croyez-vous cela? Regardez David qui pleurait en gravissant la montagne; un roi rejeté. Environ cinq cents ans après cela, le Fils de David était assis sur la même montagne, pleurant; un Roi rejeté. Considérez Joseph. Vendu pour trente pièces d’argent, presque trente pièces d’argent. Considérez-le. Lorsqu’il est né, il était un prophète. Il prophétisait, il prédisait des choses à venir, interprétait des songes; il était spirituel et il était aimé de ses pères, haï... aimé de son père et haï de ses frères, exactement comme l’était Jésus. Voyez-vous? Et il fut jeté dans une fosse et était supposé mort; il en a été retiré et s’est assis à la droite de Pharaon. Aucun homme... Dans sa prison... Comme Jésus, Il était cloué à une croix, dans Sa prison; il y en a eu un qui était perdu et un qui était sauvé. Et avec Joseph, il y en avait un qui était perdu et un qui était sauvé. Et il a été élevé pour être aux côtés de Pharaon, et aucun homme ne pouvait s’approcher de Pharaon sans passer par Joseph. Jésus est monté au Ciel. Nul homme ne vient au Père, sans passer par Jésus. Et lorsque Joseph quittait le trône pour sortir, la trompette retentissait, et chaque genou fléchissait. «Fléchissez le genou! Joseph arrive.» Et lorsque Jésus quittera le Trône, chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Voyez-vous? C’était là l’Esprit du Messie dans ces hommes. C’est pour cette raison que la Parole de Dieu venait aux prophètes. Et ici, toute la Parole de Dieu était manifestée en vue de racheter l’homme. Eh bien, si c’est qu’Il était hier, c’est ce qu’Il est aujourd’hui. Alors, Paul a dit qu’Il sera le même éternellement. Nous allons donc voir.

[69] Maintenant, voilà venir les Juifs et les Samaritains. Mais nous les Gentils, nous n’attendions pas de Messie. Nous, les Romains, les Anglo-Saxons, nous adorions des idoles et ainsi de suite. Nous n’attendions pas de Messie, alors, Il ne s’est jamais manifesté. Pas une seule fois Il a accompli cela devant un Messie–devant un Gentil. Cherchez cela dans la Bible; pas une seule fois. Pourquoi? Maintenant, souvenez-vous, Il ne peut pas changer. Et à la fin de la dispensation des Juifs et ces... S’Il a confirmé que c’était Lui-même et qu’Il laisse les Gentils s’en tirer juste par la théologie, sans voir la même chose, alors, Il n’est pas Dieu. Il a fait là-bas, à la fin de leur race et de leur temps, quelque chose qu’Il n’a pas fait ici. Or, a-t-Il promis cela? Oui. Rapidement maintenant, et je vais terminer.

[70] Jésus a dit dans Luc: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Vous savez cela. Observons Sodome: Abraham, le type de l’Eglise. Souvenez-vous, il y a toujours trois catégories de gens. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants, et les incrédules. On les trouve dans chaque rassemblement. Ils sont là. Abraham avait fait du chemin, et il avait vu de grands prodiges devant Dieu, de grands signes. Or, il représente l’Eglise élue. Dieu donna à Abraham une alliance sans conditions, Il l’a sauvé dans Sa grâce, ou plutôt par Sa grâce, inconditionnellement: Abraham et sa postérité. Voyez-vous? Ce n’est pas vous qui cherchez Dieu; c’est Dieu qui vous cherche. Vous avez dit: «J’ai cherché et cherché.» Non, non. C’était Dieu qui vous cherchait. Seulement, vous ne pouviez pas vous libérer; c’est tout. Voyez-vous? C’est tout. C’est Dieu qui cherche l’homme, et ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. La véritable nature de l’homme s’est révélée dans le jardin d’Eden. Lorsqu’il a péché, au lieu de se présenter pour confesser cela, il a fui. Ce n’était pas Adam qui courait à travers le jardin, en criant: «Ô Dieu, ô Dieu, où es-Tu?» C’était Dieu qui disait: «Adam, Adam, où es-tu?» Voyez-vous? C’est la même chose aujourd’hui. Voyez-vous? C’est Dieu qui cherche l’homme. Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Voyez-vous?

[71] Maintenant, les voici. Eh bien, Abraham avait vu de grandes choses devant Dieu. Eh bien, Abraham avait un parent, un neveu, Lot. Et Lot avait fait son choix, il vivait comme le monde à Sodome. Connaissez-vous l’histoire? Il y avait là les gens de Sodome: des incrédules. Il y avait des croyants tièdes, Lot et sa famille. Voici Abraham et sa famille, côté position ils étaient ici. Le temps était venu pour que le feu tombe. Que s’est-il passé? Suivez attentivement maintenant alors que nous terminons. Un jour, trois Anges sont arrivés devant le campement d’Abraham. L’Un d’eux était Dieu Lui-même. Abraham L’a appelé Elohim, ce qui signifie Dieu, mon Seigneur, avec majuscule: S-e-i-g-n-e-u-r, Celui qui existe par Lui-même. Ils sont arrivés... Deux d’entre eux sont descendus à Sodome, ils ont prêché l’Evangile, et ont essayé de les faire sortir de là. Que tous ceux qui croient cela disent: «Amen.» Nous croyons cela. Lot était sorti.

[72] Vous souvenez-vous combien Ses instructions étaient strictes? Même que l’Ange a dit: «Ne regardez même pas derrière!» Et la femme de Lot s’est retournée pour regarder derrière, parce que ses enfants et ses petits-enfants brûlaient dans le jugement de Dieu. Elle s’est retournée, et elle se trouve encore là aujourd’hui. Vous devez obéir. Vous direz: «Oh! cela ne change rien que...» Cela change effectivement quelque chose. En effet, une femme avait simplement douté d’une petite portion de la Parole, et cela a engendré chaque maladie, chaque chagrin, et chaque mort et tout le reste, et c’était Ève. Et Jésus a dit: «Souvenez-vous de la femme de Lot.» Elle avait bien plus de choses pour lesquelles regarder derrière que nous. Ses enfants et ses petits- enfants brûlaient dans le feu du jugement de Dieu, et elle... Cette mère s’est simplement retournée pour regarder en arrière. Seulement, cet Ange lui avait ordonné de ne pas faire cela, mais elle s’est quand même retournée. Et elle se tient là aujourd’hui comme une colonne de sel, une disgrâce, pendant toutes ces années.

[73] Remarquez, maintenant, ces Anges sont venus, et deux d’entre Eux sont descendus prêcher à Lot et à sa famille. Ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles. Ils ont accompli quelques miracles, par exemple aveugler les gens qui venaient les prendre. Et la prédication de l’Evangile aveugle l’incrédule. Et ils prêchaient, disant: «Sortez d’ici! Sortez de Sodome!» Mais écoutez, Celui qui s’adressait à Abraham n’a pas dit: «Sors de Sodome!»; en effet, Abraham et son groupe ne vivaient pas à Sodome. C’était là l’Eglise élue. Maintenant, souvenez-vous, Jésus a dit: «Ce qui arriva en ce temps-là arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, suivez attentivement.

[74] Et maintenant, combien ici sont nés de nouveau? Faites voir votre main. L’Esprit... Très bien. Vous devriez être capable de manger de la viande maintenant. Suivez attentivement. «Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, ces deux messagers, des messagers remarquables, sont allés là-bas. Lot avait apporté son message, mais cela ne signifiait rien pour ces gens-là. Ils ne prêtaient aucune attention à lui; en fait, la vie qu’il menait prouvait cela, que c’était une église tiède. Même ses propres enfants ne croyaient même pas en lui. Mais lorsque ces messagers sont arrivés, les gens ont vu que c’était des hommes pieux. Et si Sodome n’a pas reçu ces hommes pieux aujourd’hui, au travers d’un Oral Roberts et d’un Billy Graham, je n’en ai connu aucun, des hommes pieux, qui les ont fait sortir en les secouant.

[75] Considérez Billy Graham, ce grand évangéliste, là à Sodome, qui hurle sans accomplir des miracles. Mais: «Sortez d’ici. Repentez-vous, sinon vous allez périr.» Il crie. Et écoutez: Nous avons eu de grands hommes tout au long des âges. Nous avons eu Moody, Wesley, Sankey, Finney, Knox, Calvin; tout au long des âges. Mais jamais nous n’avons eu pour cette église nominale un messager dont le nom se termine de la même manière qu’Abraham, pour montrer qu’il était la postérité d’Abraham: G-r-a-h-a-m pour l’église nominale. Nous avons eu toutes sortes de noms, mais jamais ce nom-là. C’est ça. Et maintenant, un Messager a été envoyé à l’Eglise élue, Abraham. Observez ce qu’Il a fait. Il s’est assis là, et Il a dit: «Abraham...» Or, souvenez-vous qu’un jour auparavant son nom était Abram, et le nom de sa femme était S-a-r-a-ï, Saraï. Cela a été changé en Sara, S-a-r-a, et son nom qui était Abram a été changé en Abraham.

[76] Observez maintenant ce Messager. Il avait l’apparence d’un homme, Il portait des vêtements, des vêtements couverts de poussière. Il était assis, mangeant des côtelettes de veau, buvant du lait et mangeant du pain beurré. C’est juste. C’était Dieu assis là. Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara (S-a-r-a)?» Comment savait-Il que son nom avait été changé d’Abram à Abraham? Comment savait-Il qu’il avait une femme? Et comment savait-Il que le nom de celle-ci était Sara? Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Remarquez, la Bible a spécifiquement dit, derrière Lui. Suivez ici. Cela prouve... «Je (un pronom personnel), Je vais te visiter au temps de la vie, comme Je te l’avais promis.» Voyez-vous de Qui il s’agissait? C’était le Dieu qui lui parlait tout au long de son pèlerinage, pendant les vingt-cinq ans qu’il croyait en Lui. «Je vais te visiter selon...» Et Sara, elle, avait à ce moment-là quatre-vingt-dix ans, et Abraham en avait cent. Ils–ils ne vivaient plus comme mari et femme. Vous savez de quoi je parle, vous les adultes. Voyez-vous? Cela... ils... Cela avait déjà cessé chez eux depuis des années, parce qu’ils étaient avancés en âge. Et elle a ri en elle-même, disant... C’est ce que nous appelons aux–aux Etats-Unis, elle a ri sous cape, vous savez. «Moi, une vieille femme, et mon mari qui est assis là dehors, un vieillard aussi, avoir encore du plaisir comme un couple de jeunes mariés?» Et l’Ange qui avait tourné Son dos à la tente a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que ces choses là sont impossibles?» Voyez-vous quel signe l’église a reçu? Ils avaient eu toutes sortes d’autres signes, mais celui-là était le dernier.

[77] Puis, lorsque la postérité d’Abraham par Isaac, la semence naturelle, Juive, était arrivée à la fin de sa vie, ce même Dieu est venu se manifester là dans la chair, montrant Son signe messianique, la même chose. Maintenant, voici venir les Gentils, la Semence Royale d’Abraham par Christ, à la fin de leur âge avec deux mille ans d’enseignements. Maintenant, les pentecôtistes sont venus avec le parler en langues, l’interprétation des langues et ainsi de suite, et ils ont eu toutes sortes de miracles. Mais, souvenez-vous, nous y sommes. Nous sommes à la fin de l’âge, nous recevons les mêmes signes qu’ils avaient reçus jadis à la fin de l’âge, juste avant que le feu ne tombe. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’attendez-vous? Car cette Vie qui était en Christ sera dans Son Eglise. Voyez-vous? Dieu... Cet homme était Dieu, Il s’était présenté dans la chair humaine, dans une forme humaine. Aujourd’hui Dieu se présente dans la chair humaine de Son église: Dieu le Saint-Esprit dans Son église, oeuvrant dans Son église, parlant en langues, interprétant les langues, guérissant les malades, et puis le dernier signe, la Parole est tellement manifestée qu’Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Combien voient et croient que c’est la vérité? Prions.

[78] Père céleste, nos coeurs sont remplis de joie ce soir de savoir que Jésus vit encore. Deux mille ans de critiques ne peuvent jamais Le changer. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les programmes d’instruction ont essayé de Le changer. De grandes dénominations sont venues, et ont essayé de–essayé de changer cela. Mais Il est le Dieu immuable. Il ne change pas. Un jour, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, deux amis faisaient leur route, les coeurs troublés, le matin de Pâques. Parlant de Sa mort et de Son ensevelissement, ils disaient: «Comment pouvait-Il mourir?» tout en étant Celui qu’ils pensaient qu’Il était. Et un Homme est sorti des buissons et s’est mis à leur parler. Ils ignoraient qui Il était. Mais lorsque vint le temps du soir, à peu près à cette heure du–du soir; ils Lui ont demandé d’entrer dans une auberge et de passer toute la nuit avec eux. «Demandez et vous recevrez.» Ils ont fermé les portes, et pendant qu’ils étaient là à table, Il a fait quelque chose exactement de la manière qu’Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Et ils ont reconnu qu’aucun homme ne pouvait faire cela comme Lui. Alors, ils ont reconnu que c’était Jésus, et Il a disparu de devant eux. Et ils ont couru et ont dit aux autres disciples: «Le Seigneur est réellement ressuscité.» Et ils ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Accorde-le de nouveau ce soir, Père. Au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[79] J’ai remarqué que les gens s’en vont, et je ne me suis pas rendu compte... Chez vous–chez vous la nuit tombe trop brusquement ici. Voyez-vous? Chez moi à–à cette heure du soir (oh!), c’est depuis des heures qu’il fait sombre chez moi. Mais ici, on a l’impression qu’à peine on s’est couché (le soleil vient de se coucher), et il vous faut déjà vous réveiller. Alors c’est... je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Nous allons juste appeler une courte ligne de prière ce soir et prier pour les malades. Je sais que ceci sera quelque chose de neuf. Je vais vous demander de faire quelque chose. Et je vais dire ceci: si chacun veut bien rester simplement assis pendant les quelques quinze prochaines minutes, nous vous en serons reconnaissants. Voyez?

[80] Eh bien, ces Indiens qui sont assis ici devant ont assisté aux réunions avant... hier. Mais, je pense que beaucoup d’entre vous les Blancs qui êtes ici et les autres, vous n’avez jamais assisté à une seule réunion. Mais, rappelez-vous, Il reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, si seulement Il voudrait venir au milieu de nous ici, et qu’Il montre qu’Il est le même... Maintenant, Son vêtement ne changerait rien. C’est Sa vie et Ses actes qui font de Lui le même. Il agit dans Son Eglise. Peu importe combien cela agit en moi, Il doit aussi agir en vous, parce que nous deux, nous constituons l’unité de Jésus. Vous devez croire. Lorsqu’Il était ici sur terre, il y a beaucoup de puissantes oeuvres et des miracles qu’Il n’a pas pu accomplir, à cause de l’incrédulité de gens. Vous devez croire en Lui. Et puis, entre les deux, entre vous et moi, et les autres croyants, nous voyons donc Christ se manifester au milieu de nous.

[81] Maintenant, rapidement. Généralement, nous faisons cela de manière un peu différente; mais ce soir, je crois que Billy Paul m’a dit (Où est-il?) qu’il a distribué... de prière. Ou bien, a-t-il distribué des cartes de prière? Il n’est pas ici. A-t-il distribué des cartes de prière? En a-t-il distribué? Très bien. Regardez sur le dos de la carte, et voyez de quelle lettre il s’agit. Est-ce A, B, C, ou qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce que c’est? V. V. Très bien. Et je suppose que–que... quelqu’un appelle... Cela porte-t-il–cela porte-t-il le numéro 5, ou 6, ou 8, ou 10, ou 15, ou 20, ou 30, ou quelque chose comme cela, quelqu’un a-t-il l’un de ces numéros? Dites simplement «Oui.» Très bien. Alors, cela va de 1 jusque là donc. Appelons donc à partir du numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Voulez-vous simplement lever la main? Cet homme-ci, venez par ici, monsieur. Numéro 2, carte de prière numéro 2. Voulez-vous lever la main, où que vous soyez? Carte de prière numéro 2, V, comme Victoria, V numéro 2, 2 dans la série V, V numéro 2. Très bien. V numéro 3. Si vous ne pouvez pas vous lever, nous allons vous appeler. Cette dame-ci, très bien. Venez par ici, madame. V numéro 4. Qui a cela? Numéro 4. Voulez-vous lever la main? Cela nous aidera beaucoup si... Oh! je suis désolé. Par ici. Numéro 5. Juste pendant que nous... C’est bien, c’est bien. Numéro 6? Carte de prière numéro 6? 6. Est-ce que tout le monde parle anglais? Où est frère Eddie? Tout le monde parle-t-il anglais? Voyez-vous, 6?

[82] Aujourd’hui je me tenais au snack-bar, et ici une personne parlait une langue, et par ici une autre parlait une autre langue, et le serveur parlait une autre langue. Alors je–j’ai compris qu’il y a ici un mélange de langues. Comment? 6? 7. C’est bien. Des fois, la personne est sourde et n’entend pas. Puis, je reçois dans mon bureau une lettre, disant: «Personne ne me l’a dit. J’étais sourd.» 7, 8, 8? Très bien. 9, 9, carte de prière numéro 9. Regardez chez votre voisin, voyez s’il a une carte. Regardez comme ceci. Il se pourrait qu’il soit–il soit alors sourd, ou peut-être qu’il est infirme, et qu’il ne peut tout simplement pas se lever (Vous voyez?), ou quelque chose comme cela. Alors, nous devons le transporter. Numéro 9. Ils ont... J’ai parlé longuement, et il y en a plusieurs qui sont sortis. Peut-être que c’était le cas. Eh bien, ils ne vont pas entendre leurs numéros. Numéro 10, cette dame-là. Numéro 11? 11? Oh! la la! ils... Oh! la petite fille. Eh bien, que Dieu la bénisse. Numéro 12. Par ici. Numéro 13, 13? Puis-je... Regardez encore tout autour de vous maintenant, voyez si quelqu’un est sourd ou ne peut pas se lever. Numéro 13. Arrêtons-nous là.

[83] Maintenant, s’il vous plaît, lorsque vous recevez vos cartes... Ne prenez une carte que si vous allez rester, et parce que cela... Maintenant, demain soir, nous allons appeler à partir d’un autre numéro (Vous voyez?), peut-être commencer à partir de 50, et descendre, et à partir de 20, et aller dans l’autre sens, ou quelque chose de ce genre. Vous voyez? Vous allez manquer tout cela, et on ne les échange pas. Vous devez les garder. Eh bien, mon fils vient ici l’après-midi, il apporte les cartes ici devant vous tous; il les mélange toutes. Il vous donne simplement une carte, à tout celui qui en désire une, jusqu’à ce qu’il en donne à beaucoup de gens. Mais combien savent qu’il y a plus de gens guéris dans l’auditoire que sur l’estrade? Combien ont déjà assisté à l’une de nos réunions auparavant? Levez la main. Oh! bon nombre d’entre vous. Eh bien, Oh! la la! pourquoi donc n’ai-je pas pris un autre sujet ce soir? Vous savez ce que... Voyez-vous? Oh! la la! Je ne savais pas que je me trouvais parmi de telles personnes. Très bien. Alors, vous qui êtes là, croyez de tout votre coeur.

[84] Combien là dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et cependant vous croyez que Dieu va vous guérir? Levez la main, dites: «Je crois.» Très bien. Permettez que je vous dise quelque chose, ce que la Bible déclare donc. La Bible dit qu’une fois une petite femme, disons qu’elle n’avait pas de carte de prière, mais elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu. Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Combien se souviennent de l’histoire? Et lorsqu’Il l’a touchée... Lorsqu’elle L’a touché, Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et tous... Voyez-vous, Il ne savait pas. Jésus ne mentait pas. Il a dit: «Qui M’a touché?» Et personne ne le savait. Alors quelques instants après, Il a parcouru l’assistance du regard. La foi de la femme... en effet, elle avait senti en elle que sa perte de sang s’était arrêtée. Sa foi l’avait guérie. Elle ne pouvait pas retenir cela. C’est sa foi qui avait accompli cela. Alors, sa foi en Christ... Il l’a vue, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Est-ce juste?

[85] Maintenant, suivez attentivement. S’Il est le même qu’Il était hier... Combien croient que la Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités? Eh bien, comment agirait-Il si vous Le touchez? Exactement comme Il avait fait à l’époque. Est-ce juste? Alors maintenant priez, vous qui n’avez pas de cartes de prière, ou quoi que ce soit d’autre, priez en croyant, et dites: «Seigneur Dieu, permets que je Te touche, et parle à travers frère Branham. Toi, Tu es le Saint-Esprit. Tu es ici. J’ai foi en Toi. Frère Branham a foi en Toi. Il a été envoyé ici pour nous le dire, et il a dit que c’était ça le christianisme. Maintenant, que... Parle à travers lui comme Tu l’avais fait, et je croirai cela. Amen.»

[86] Eh bien, très bien. Maintenant, soyez très révérencieux. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui se trouve ici sous mon contrôle, pour l’amour de Dieu et pour l’amour de Jésus-Christ. Eh bien, si vous participez aux réunions où que ce soit, vous savez ce qui arrive. Quelque chose de terrible pourrait arriver. Vous savez, vous avez vu cela arriver. Vous voyez? Alors tenez-vous vraiment tranquilles, et répondez rapidement, faites tout ce qu’Il vous dira de faire maintenant. L’Ange du Seigneur est proche. «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Maintenant, chacun de vous a-t-il déjà vu la photo de cet Ange qu’ils ont à Washington, cette Lumière, cet Ange du Seigneur? Ils ont cela ici, je suppose. Ces hommes ont cela ici. Maintenant, s’il y a ici le même Esprit que Celui qui a été autrefois, Il manifestera la Parole comme Il L’avait fait à l’époque (Est-ce juste?); en effet, c’était Jésus dans le désert. C’était Jésus lorsque Cela fut fait chair, lorsqu’Il ressuscita, Il était Jésus, lorsque Cela revint dans la forme du Saint-Esprit, c’était toujours Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[87] Maintenant, il n’y a personne dans cette salle que je connaisse. Je ne connais pas ces garçons qui sont assis ici. Ce sont des jeunes Indiens qui viennent de la réserve par ici, mais je... Ils étaient à la réunion. Je sais qu’Ils–ils viennent de là, mais je–j’ignore leurs noms. Et en dehors de cela, il y a... Je–je sais qu’il y a certaines personnes ici... Je vois un couple... Je crois qu’il s’agit du père de frère Borders, qui est assis juste là. Je–je pense que c’est juste, juste au coin. Et–et il y a un autre frère... J’ai oublié son nom, et sa femme et son bébé sont assis juste là derrière. Mais ils viennent de quelque part par ici. Je l’ai rencontré cela fait quelques jours. Et en dehors de cela, je ne vois personne ici à l’intérieur que je... Frère Eddie, et cet homme et cette femme, oui, qui sont assis juste ici. Ils ont joué la musique. Que tout celui, dans cette ligne de prière, qui sait que je ne sais rien à son sujet lève la main, vous qui êtes ici dans la ligne de prière. Levez la main, si vous–si–si–je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Tous ceux qui sont là dans l’auditoire et qui savent que je ne sais rien à leur sujet, levez la main. Et voilà!

[88] Maintenant, un homme se tient ici, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne sais pas. Il se pourrait qu’il ait assisté à une réunion quelque part, ou quelque chose comme cela. Mais, je voudrais dire, pour ce qui est de le connaître, je ne le connais pas. Dieu le connaît; moi, je ne le connais pas. Mais, voici que nous nous rencontrons pour la première fois. Maintenant, j’ignore la raison... vous êtes ici. M’entendez-vous, partout dans l’auditoire? Voyez-vous? Très bien. Maintenant, suivez très attentivement. Maintenant, je ne sais pas si Christ le fera. Mais s’Il le fait, alors cela montre que «nous voudrions voir Jésus.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le christianisme, comme je l’ai dit il y a quelques instants, est convaincant lorsque cela est enseigné dans la simplicité de la Parole, et ensuite vécu tel que cela est censé être vécu, comme Christ, pas le chrétien, mais Christ dans le chrétien qui croit.

[89] Maintenant, si vous êtes ici pour des problèmes financiers, eh bien, je ne pourrais vous apporter qu’une petite assistance. Si vous êtes ici pour un problème de ménage, je ne sais pas comment trouver le temps d’en parler avec vous et votre femme, si vous en avez une. S’il s’agit ici d’une maladie, il n’y a rien que je puisse faire à ce sujet, si ce n’est de vous imposer les mains. Mais ce que... Si vous dites que vous étiez ici pour une maladie, et que je vienne... Et qu’ensuite vous aviez un cancer. Et que je m’approche et dise: «Monsieur, quel est votre problème?» Vous diriez: «J’ai un cancer, monsieur.» «Gloire à Dieu! Jésus a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades.’ Alléluia. ‘Les malades seront guéris.’ Que le Seigneur soit béni, vous pouvez vous en aller.» Eh bien, cela pourrait être vrai. Voyez-vous? Cela pourrait être la vérité. Voyez-vous? Nous n’avons rien à dire contre cela. Mais maintenant, ce que... Vous vous poseriez des questions là-dessus, frère. Mais maintenant, qu’en serait-il si Christ venait vous dire ce que vous avez été, ou quelque chose que vous auriez fait, ou qu’Il vous dise ce qu’est votre problème, ou quelque chose comme ce qu’Il avait fait dans la Bible et dont j’ai parlé ce soir? Vous sauriez alors que cela a dû provenir d’une puissance surnaturelle. Est-ce juste? L’auditoire croira-t-il cela? Cela doit provenir du surnaturel; en effet, voici la Bible sur mon coeur, pour ce qui est de connaître cet homme, Dieu dans le Ciel sait que je ne l’ai jamais vu à ce que je sache, à moins que je ne l’ai dépassé dans la rue, ou qu’il ait assisté quelque part à une réunion, ou quelque chose de ce genre. Mais pour ce qui est de le connaître, je ne le connais pas. C’est juste.

[90] Nous voici debout là. Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle votre problème ou quelque chose à ce sujet, alors nous saurons que nous avons vu le même Christ... Maintenant, vous savez que cela devra être une puissance surnaturelle. Vous tous, vous le savez. Certains d’entre vous diraient: «Eh bien, cela ne vient pas de Dieu.» Très bien. C’est ce que les pharisiens avaient dit. Vous aurez le même genre de récompense. S’il s’agit de Dieu, vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit, et il n’y a point de pardon pour cela. Voyez-vous? Maintenant, si vous croyez qu’il s’agit de Dieu, alors, vous recevrez la récompense de Dieu. Souvenez-vous, ce n’est pas moi, c’est Lui, (Voyez-vous?), Lui, Christ. Oui, oui. Vous voyez qu’il y a là cette Lumière juste à côté de Lui, maintenant même. Il en est conscient, il y a une sensation très douce, très aimable tout autour de vous. Si c’est juste, levez la main. Voyez? C’est juste. Ne voyez-vous pas cette Lumière? Emeraude? La voici. Il était dans cet état d’affliction pendant longtemps. C’est la nervosité. Vous aviez connu une crise terrible au point que vous n’avez pas été capable de travailler pendant longtemps, vous étiez constamment déprimé.

[91] Je... A chaque réunion, je trouve quelqu’un qui ne veut pas croire. Pourquoi doutez-vous? Quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Je ne l’ai pas deviné. Lorsque Simon Pierre s’est présenté devant notre Seigneur, Il lui a dit qui il était. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous amènera-t-il à comprendre que je vous ai donc dit la vérité, que votre nervosité est finie? Croyez-vous? Monsieur Ripping, partez en croyant de tout votre coeur et soyez guéri. Croyez-vous en Lui? Croyez-vous en Christ? Maintenant, maintenant, demandez-lui. Si vous connaissez cet homme, demandez-lui. Soyez très révérencieux. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Voyez-vous, vous êtes un esprit, et lorsque vous vous déplacez, comme il y a un contact, cela continue à exercer une pression sur moi. Restez simplement là et croyez. Ayez la foi. Prenons encore quelques minutes.

[92] Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous sommes... Je pense que vous êtes un peu plus âgée que moi, et peut-être que nous sommes nés à des années d’intervalle et à des kilomètres de distance. Tenez, nous nous rencontrons pour la première fois, comme notre Seigneur avait rencontré un jour une femme au puits, dans Jean 4, à Sychar. Et Il lui a parlé assez longtemps pour découvrir ce qu’était son problème, et Il lui a dit ce qu’était son problème, et elle a cru cela. Et elle est partie et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce qu’est mon problème. Ne serait-ce point le Messie?» Croirez-vous la même chose, alors que vous et moi, nous nous rencontrons? Chaque femme qui se trouve ici croira-t-elle la même chose? Voici ma main sur la Bible. Je n’ai jamais vu cette femme, je ne sais rien à son sujet. Mais la voici: elle a l’air d’une personne gentille. Oui, cette dame est souffrante; en premier lieu, je la vois essayant de descendre du lit. C’est l’arthrite. Elle souffre de l’arthrite. Et puis en plus, vous êtes dure d’oreille. Vous n’entendez pas très bien. C’est juste. Autre chose, vous avez un problème au visage. Je vois que vous avez subi une opération. Votre mari qui est là est aussi malade. C’est juste. Croyez-vous maintenant qu’Il va vous guérir? Très bien. Partez, croyez cela et vous aurez ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez avec tout ce qui est en vous maintenant. «Si tu peux croire...»

[93] Bonsoir. Je vous suis inconnu, vous m’êtes inconnue. Mais Christ nous connaît tous deux. En vous regardant, je présume que vous êtes Indienne. Vous êtes Indienne. Très bien. Eh bien, ici, nous nous rencontrons comme... Voici–voici exactement Jean 4. Voici un Blanc et une Indienne qui se rencontrent ici, tout comme Jésus, qui était un Juif, et l’autre femme une Samaritaine. Il lui a immédiatement fait savoir que Dieu était le Dieu de toutes les races, et c’est juste. Maintenant, si Dieu me révèle ce qui se trouve dans votre coeur, ou quelque chose qui vous concerne, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Allez-vous L’accepter et croire cela de tout votre coeur, et croire qu’Il est le Messie ressuscité, et que c’est Son Esprit qui fait ceci? Allez-vous croire cela? Que Dieu vous accorde votre requête. Je vois un tout petit. C’est un bébé. Vous priez pour un bébé, votre bébé. Il est hospitalisé. Et, croyez-vous que Dieu peut me dire ce que le bébé–le problème du bébé? Il souffre d’une maladie du coeur, et vous priez Dieu de l’épargner. N’en doutez pas. Que Dieu vous accorde votre requête. Partez maintenant, et que votre bébé se rétablisse. Maintenant, ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[94] Croyez-vous? Ayez la foi. Ne doutez pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Dieu nous connaît cependant tous deux. Il a fait quelque chose dans l’assistance, et je n’ai pas saisi cela au même moment, quelqu’un priait. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, parce qu’Il est Dieu. Il ne peut faillir. Regardez ici juste une minute. Etant donné... Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je ne serais alors pas digne de me tenir derrière cette chaire avec la Bible. Cette prostatite vous quitte. Croyez de tout votre coeur. Dieu vous guérit. Qu’avez-vous touché? Le bord de Son vêtement. Croyez. N’est-Il pas merveilleux? L’arthrite... Cet homme en lunettes qui est assis là, et qui me regarde, si vous voulez croire de tout votre coeur, Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Votre foi vous guérit. Amen. Qu’a-t-il touché? Voyez-vous, il était assis là, priant, et il a touché le Souverain Sacrificateur; le Souverain Sacrificateur s’est retourné vers Son église et a parlé. «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Ne voyez-vous pas qu’Il est vivant? Nous ne servons pas un Dieu mort; Il est un Dieu vivant. C’est Lui. C’est Sa Présence, ce qu’Il a promis juste ici–l’Eglise reçoit son dernier signe, juste avant que le feu ne tombe donc. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[95] Maintenant, voici une petite dame. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose au sujet de cette femme, cela vous amènera-t-il tous à croire, et à comprendre qu’Il est ici? Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Je ne vous connais pas, mais cependant Dieu vous connaît, et dans Sa Présence, tel que nous nous tenons là, vous êtes une chrétienne, et vous souffrez d’une faiblesse, c’est une maladie du coeur. Tenez, c’est juste un coeur fragile. Il y a pourtant quelque chose d’étrange en ce qui vous concerne. Je vois des eaux qui déferlent, je vois que vous êtes une missionnaire et vous essayez de reprendre des forces pour retourner à un endroit. C’est à lo-... C’est–c’est au Brésil. Croyez de tout votre coeur, et vous pouvez retourner prêcher l’Evangile et être missionnaire. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne doutez simplement pas, mais croyez de tout votre coeur que notre Seigneur Dieu et Père céleste est ici. Et si je ne vous disais rien et vous imposais simplement les mains, croiriez-vous que vous serez guéri? Croiriez-vous cela? Vous avez été guérie juste là. Eh bien, vous–vous avez reçu votre guérison lorsque vous étiez sur votre siège; lorsque vous vous êtes tenue debout, cette sensation très étrange vous a parcourue. Je vous ai vue prendre place dans la ligne de prière. C’est terminé. Partez. Que Dieu vous bénisse. Approchez. Lorsqu’elle s’est levée, cette Lumière l’a frappée. C’est pour cette raison que j’ai immédiatement dit que l’Ange du Seigneur était ici.

[96] Bonsoir. Croyez-vous que Dieu guérit l’affection cardiaque, qu’Il rétablit les gens? Il a aussi guéri votre coeur. Alors, partez tout simplement, disant: «Merci, Seigneur.» Et croyez de tout votre coeur, et Dieu vous guérira. Bonsoir, croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Le croyez-vous? Dieu guérit aussi l’arthrite, n’est-ce pas? Il vous rétablit aussi. Croyez-vous cela? Très bien. Partez et votre arthrite vous quittera. Ayez foi en Dieu. Vous avez ôté vos lunettes avant de venir ici. Très bien. Mais ce n’est pas votre problème principal. Voulez-vous aller prendre votre souper, et que cette vieille gastrite vous quitte, et que vous soyez rétabli? Allez manger. Jésus-Christ vous guérit. Croyez maintenant de tout votre coeur. Cette femme est une femme nerveuse, très nerveuse. Et cela a atteint un tel point dans son estomac que cela la dérange. C’est une nervosité due à la gastrite, c’est un ulcère dans–dans l’estomac. Croyez-vous que vous pouvez aller manger maintenant? Acceptez-vous cela, et croyez-vous cela? Très bien. Alors partez, croyant, au Nom... Maintenant, écoutez. Ce n’est pas tellement votre estomac; il s’agit de vos nerfs. Alors, il vous faut vous emparer tout simplement de la foi, et vous en aller donc pour être guérie. Jésus-Christ vous rétablira si vous croyez cela. Très bien.

[97] Amenez la petite fille. Bonsoir! Tu es une douce petite fille. Crois-tu que lorsque Jésus était ici Il avait reçu des petites filles comme toi et leur avait imposé les mains? Et elles souffraient sérieusement de cette vieille sinusite comme toi. Crois-tu qu’elles étaient guéries? Crois-tu qu’Il m’a envoyé t’imposer les mains? Très bien. Tu l’as reçu. Père céleste, je condamne ce démon qui dérange cette enfant. Puisse cet asthme la quitter pour ne plus jamais revenir. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, pars, chérie. Tu vas te rétablir, et crois Dieu de tout ton coeur. Approchez, soeur. Bonsoir, nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux. Est-ce juste? Eh bien, les femmes de votre âge sont généralement nerveuses, de toute façon. Vous avez cela depuis un bon bout de temps, et cela vous a causé le mal de l’estomac, vous n’arrivez pas à manger. Je vous vois vous éloigner de la table, abandonner la nourriture. Mais–mais vous n’aurez plus à faire cela maintenant. Il vous guérit. Partez, mangez. Croyez cela de tout votre coeur au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur, vous qui êtes là? Si vous pouvez croire, tout est possible. L’homme qui est assis ici à côté d’une dame me regarde; il souffre de la prostatite, de la nervosité; il se réveille la nuit. Vous avez pensé que cela Lui a échappé, mais ce n’est pas le cas. Vous priiez pour cela. Levez la main, si c’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, c’est complètement fini. Rentrez chez vous. Reposez-vous bien ce soir. Jésus-Christ vous guérit.

[98] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Croyez-vous en Lui? Combien de croyants y a-t-il dans la salle? Levez la main. Jésus a dit aussi: «Voici les miracles qui accompagneront les croyants.» Est-ce juste? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce là ce qu’Il a dit? Eh bien, s’Il est ici maintenant, et vous voyez qu’Il est ici, ne tiendra-t-Il pas Sa Parole envers vous? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Très bien. C’est juste. Imposez-vous les mains les uns aux autres, vous qui voulez croire. Maintenant, si vous êtes un croyant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Oui, monsieur, qui souffrez de la tuberculose, ne vous en inquiétez plus; c’est parti. Ayez la foi. Retournez à votre réserve en louant Dieu. Tout est fini maintenant. Je vous demande de croire cela. Jésus-Christ est vivant ce soir. Il est ici au milieu de nous maintenant même. Vous... priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains, parce qu’elle prie pour vous. Inclinons la tête maintenant.

[99] Notre Père céleste, nous sommes tellement bénis ce soir de voir que le Glorieux Saint-Esprit est venu vers nous ici sur cette île ce soir se manifester comme étant le Seigneur ressuscité, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les croyants sont assis ici. Ils se sont imposé les mains. Ils prient les uns pour les autres pendant que Ta Présence est ici. Ô Dieu, les gens peuvent-ils avoir l’esprit si engourdi qu’ils manquent de reconnaître Ta Présence? Nous comprenons alors, Seigneur, qu’ils sont perdus éternellement. Mais, Père, ces gens-ci croient que Tu es ici et ils sont prêts à Te recevoir, ils se sont imposé les mains. Je me suis affaibli, et je Te prie, Père céleste, d’envoyer la confirmation de la foi dans leurs coeurs pour recevoir Christ, le Grand Guérisseur, dans leurs coeurs pendant qu’Il est ici. Accorde-le.

[100] Et, Satan, toi qui les as liés par ces infirmités et ces maladies, je te réprime. Tu es un être vaincu. Tu es mis à nu ici. Ceux qui t’ont écouté savent ce soir que tu es mis à nu. Et tu ne peux plus les retenir. Tu n’es qu’un menteur, et nous avons la prééminence en disant que nous nous tenons ici au Nom de Jésus-Christ, qui est ressuscité de la tombe. Et par Son Sang et Sa vie Il t’a vaincu et t’a dépouillé de toute autorité que tu avais. Tu n’as aucune autorité. Tu es un bluffeur, et nous t’ordonnons de quitter ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’eux afin qu’ils soient guéris. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.

[101] Si vous êtes un croyant authentique, et que vous croyez que vous vous trouvez dans la Présence de Christ, et désirez accepter votre guérison, peu importe que vous soyez infirme, ce qu’est votre problème, levez-vous avec foi en croyant et Jésus-Christ vous rétablira. Levez-vous. Peu importe ce qui ne va pas, levez-vous de toute façon si vous croyez cela. Amen. Voilà l’auditoire tout entier debout. Le voici, le Glorieux Saint-Esprit se mouvant parmi vous. Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier. Levons les mains et rendons-Lui gloire maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier... L’aimez-vous? Levez la main, et louez-Le, et dites-Lui que vous L’aimez.

[102] Père céleste, nous Te remercions pour Ta bonté, Ta bienveillance, Ta miséricorde, et pour la foi de ces gens. Ô Dieu, passe cette grande ville au peigne fin. Nous Te prions de manifester Ta Présence en ce lieu lorsque les gens, ô Seigneur, vont amener les malades, les aveugles, les infirmes, les boiteux et les affligés. Et que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe vienne démontrer sur cette île, avant qu’il ne soit trop tard, que Jésus-Christ est vivant, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, louez-Le. Levez les mains et louez-Le, et que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous allons nous revoir. Très bien.



CODE: 62-0728
TITRE: Dieu A Pourvu À Une Voie
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Restons debout juste un instant maintenant avant de prier. Quelqu’un a-t-il ce soir une requête spéciale qu’il aimerait que Dieu exauce? Levez simplement la main. Alors, dans votre coeur, pensez à votre demande. D’accord. Il y a ici deux requêtes. Maintenant, inclinons la tête.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de grâce. En aucun cas nous n’oserions venir autrement, car c’est la grâce qu’il nous faut, Seigneur. Nous ne pouvons pas nous tenir au Trône de jugement. Jésus s’y est tenu pour nous. Et maintenant, nous nous tenons au Trône de Sa grâce avec cette promesse bénie que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela nous sera accordé. Nous sommes un peuple très privilégié ce soir d’avoir une telle promesse. Et, Père, Tu as vu les mains, et je suis sûr que Tu sais ce qu’il y a sous ces mains, le désir du coeur. Exauce, Seigneur, selon les richesses de Ta gloire. Je prie pour la réunion, pour les pécheurs, les incroyants, les impies. Nous prions pour les malades et les affligés, à la fois ici et partout; pour les frères prédicateurs à travers le pays, qui tiennent haut les droits précieux du Seigneur Jésus et Sa Parole. Accorde-nous une grande effusion de Son Esprit ce soir, Seigneur, sur nous, de sorte qu’en partant nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs cette nuit-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Il fait bon être encore ici ce soir, et pendant les quelques dernières minutes, j’ai eu le privilège de serrer la main à des anciens amis, aux prédicateurs que je connais depuis longtemps. Frère Andrew Rasmussen en est un; un autre, c’est frère Toms ici, et les frères que j’ai rencontrés dans diverses réunions. On est très content de les avoir ici ce soir parmi nous afin de prier pour les réunions. Nous avons passé un moment glorieux hier soir dans notre petit rassemblement. Et comme je le dis souvent, j’aimerais m’excuser auprès de nos frères prédicateurs qui sont dans cette convention-ci. Ce n’était pas mon intention de venir ici au moment où vous teniez une convention, mais je suis juste de passage par ici. Et frère Eddie a dit: «Eh bien, nous faisons juste une escale d’une ou deux soirées sur la voie de sortie», espérant qu’un jour, grâce à la forte collaboration de tous les prédicateurs de toute l’île ici, nous pourrions tenir une grande réunion quelque part. Je suis venu ici avec frère Eddie pour ses amis Indiens. Et nous avons passé un moment glorieux là au Port Alberni, je pense que c’est comme ça qu’on l’appelle, avec nos amis Indiens, et aussi avec des amis Blancs. Nous avons passé un moment glorieux là, et nous espérons revenir bientôt vous revoir tous.

[4] Celle-ci est ma onzième réunion d’affilée, et je me sens vraiment fatigué. Je dois donc quitter demain, après la réunion, pour ramener cela à... Je dois aller à... descendre à Tucson en Arizona; de là, aller peut-être à Phoenix. Je dois donc aller sur l’autoroute de l’Alaska pour un petit repos. J’y vais avec un ami, frère Eddie ici présent, et les autres. Je dois revenir vers le premier août, et on est vraiment en déplacement. Et puis, revenir pour aller outre-mer, aller au–au Tanganyika, en Ouganda et en Afrique du Sud; et, oh! pratiquement faire un tour du monde, essayer de revenir au prochain printemps, le Seigneur voulant, et s’Il veut que je continue à essayer d’évangéliser à... pour Sa gloire.

[5] Je m’étais fait la promesse de commencer avec une grande nouvelle tente, des camions, des roulottes, et tout est payé. On n’a même pas eu à prélever des offrandes pour cela. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Ainsi nous, nous espérons que cela... Si c’est la volonté de Dieu... Nous voulons toujours Sa volonté. Mon intention est donc de toujours tenir ma promesse: monter une tente dans une communauté, là où il n’y a pas de réveils, et tout le monde–tout le monde collabore, tenir une réunion le matin pour les frères prédicateurs, leur parler, et une réunion l’après-midi pour des instructions en vue de la guérison des malades; et enfin, la réunion du soir sera consacrée à un service d’évangélisation. Ainsi, laisser chaque dimanche après-midi libre, et tout, pour les autres églises qui ont des réunions. Nous ne voulons pas déranger les réunions ordinaires d’une communauté. C’est ce que nous avons toujours voulu faire. Et alors, rester un moment. Juste... Les gens ne savent pas comment être guéris. Ils ne comprennent pas cela, et c’est juste la première fois d’être là. Et puis, si nous enseignons cela, et que nous approfondissions l’étude et tout, je suis sûr que cela nous aidera tous. Je sais que cela m’aidera, d’avoir donc à parler toujours du Seigneur. Ainsi donc, je...

[6] Frère Tom est ici ce soir. Je suis sûr qu’il a été présenté, et tout le monde le connaît dans le Saskatchewan. Il était l’un de mes premiers parrains quand j’étais venu à Saskatchewan, il y a quatorze, quinze ans, je pense. Oh! la la! Les frères, là, et... Je parle dans un mauvais micro. Qu’est-ce? Une bonne église, mais de mauvais bancs, est-ce vrai? D’accord. Je vois donc qu’il a mis cela de l’autre côté de la chaire. Généralement, je parle un peu à haute voix, vous savez, et alors je... Je me réserve d’abasourdir les gens dans cette salle, eh bien, je pense qu’il a placé cela là. D’accord. Nous allons écarter celui-ci et remettre celui-là en place.

[7] Eh bien, combien L’aiment de tout leur coeur? Oh! c’est vraiment bien, vraiment bien. Eh bien, demain après-midi, afin que cela ne dérange les réunions nulle part... Eh bien, je ne sais pas où se tiendra la réunion évangélique en plein air. Je l’ai appris juste avant de venir ici, qu’il y avait une réunion évangélique en plein air. Ainsi donc, nous aurons des services demain après-midi vers quatorze ou quinze heures. Je pense que cela a été annoncé. Et–et vous qui n’irez pas à la réunion évangélique en plein air... Il s’agit juste de prendre ceux qui sont malades et affligés, et qui ne pourront pas aller à la réunion évangélique en plein air. C’est pourquoi nous consacrons cela à la prière pour les malades. Ainsi donc, demain après-midi, il y aura donc un service ici. Que le Seigneur soit avec vous et qu’Il vous bénisse.

[8] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures dans le Livre de la Genèse, verset 22 et le... chapitre 22 plutôt, verset 8: Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et maintenant, dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 12, verset 32, c’est Jésus qui parle: Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.

[9] Et maintenant, afin que nous ne traînions pas dans le service de ce soir... ça ne me–me dérange pas de vous garder les soirs en semaine, car les soirs en semaine, vous manquez une journée de travail; cela ne me dérange pas. Mais ne manquez pas l’école du dimanche quoi que vous fassiez; allez à l’école du dimanche. Et certains parmi vous les visiteurs, eh bien, ces pasteurs ici seront contents de vous avoir dans leurs églises par ici. Rendez-leur visite le matin. Ils vous feront du bien, si vous allez les écouter parler et que vous vous familiarisez les uns avec les autres, car nous avons une éternité à passer ensemble; familiarisons-nous donc maintenant. Et aussi, rappelez-vous maintenant, j’ai toujours dit: «C’est un péché pour vous d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche.» Tout le monde le sait. Jamais ne... Quoi que vous fassiez, n’envoyez jamais vos enfants à l’école du dimanche. Ce n’est pas correct. Amenez-les. C’est vrai. Amenez-les toujours. Ne vous contentez pas de les envoyer. Donnez aussi un exemple. Amenez-les à l’école du dimanche. Allez avec eux. Mais ne vous contentez pas de les envoyer. Ce n’est pas bien. Ce qui est bien, c’est de les amener, car alors, vous y êtes avec eux.

[10] Et maintenant, demain après-midi, nous allons essayer, le Seigneur voulant, de prier pour les malades et les affligés autant que possible, ou le groupe, à moins qu’il soit trop grand. Tant que ça reste juste un petit groupe comme celui-ci, eh bien, nous pouvons facilement faire cela. Si vous avez donc des malades et que vous voulez les amener pour la prière de demain après-midi, nous serons contents de prier pour eux. Maintenant, j’aimerais que vous invitiez aussi les frères qui sont vos pasteurs à venir nous visiter demain après l’école du dimanche si possible.

[11] Maintenant, j’aimerais tirer de ce passage des Ecritures, Genèse, chapitre 22, verset 8: «Dieu se pourvoira d’un sacrifice», et puis, de Saint Jean 12.32, ce que j’ai noté et autres, mes passages des Ecritures par écrit, ce dont je voulais parler: «Et moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi», j’aimerais tirer de là un sujet: Dieu a pourvu à une voie. Maintenant, vous savez, je suis très content de savoir qu’il y a une voie à laquelle il a été pourvu. Voyez, il existe–il existe seulement deux voies pour toute chose; c’est la bonne voie et la mauvaise voie. Et c’est votre voie et la Voie de Dieu. Vous ne pouvez pas suivre à la fois et votre voie et la Voie de Dieu. Vous ne pouvez pas suivre la Voie de Dieu et suivre votre propre voie. Voyez? C’est donc soit l’une, soit l’autre. C’est soit votre voie, soit la Voie de Dieu. Ce sont soit vos pensées, soit la Parole de Dieu. Voyez? Vous devez accepter l’une. Vous ne pouvez pas adopter votre propre pensée. L’homme est donc un raté dès la naissance, il a toujours été un raté. Pourquoi donc essayer de compter sur votre propre intelligence? Pourquoi ne pas adopter la voie de Dieu là-dessus, car Il vous en fait toujours bien sortir?

[12] Et alors, quand Il pourvoit à une voie et que les gens ne la suivent pas, alors ce n’est pas la faute de Dieu. Par exemple, une ville ici, on a le sémaphore, les feux rouges; et la ville en a pourvu à des croisements dangereux. Eh bien, si ce feu rouge s’allume et dit: «Ne passez pas maintenant», et que vous le brûlez (Voyez?), vous n’avez pas suivi la voie à laquelle il a été pourvu. Et si vous connaissez un accident, ne condamnez pas la municipalité. Elle a placé un avertissement là. Ne condamnez pas l’homme qui vous a cogné. C’est vous-même qui êtes à la base. Voyez? Et voyez, c’est soit vous suivez votre voie, soit la voie à laquelle il a été pourvu.

[13] Par exemple, quand nous nous mettrons en route demain vers chez nous, eh bien, alors, et si je disais: «Permettez-moi de voir dans quelle direction j’habite là. J’habite quelque part à l’est, au sud, et tout. Je vais me diriger droit dans cette direction, prendre un raccourci, car je dois vite rentrer chez moi. D’accord. Je vais directement suivre cette voie-là.» Je me retrouverais quelque part ici dans le Puget Sound, enfoncé dans l’océan, ou je me retrouverais dans un champ boueux. Je ne peux pas faire cela. Si je le fais, je–je n’aboutirai nulle part. Eh bien, l’unique moyen pour moi de m’en sortir, c’est de prendre la carte routière, et il y a... Il a été pourvu à des autoroutes pour que je m’y déplace. Si seulement je me sers de la carte routière et que je la suis, je–j’y arriverai. Voyez? Simplement suivre des repères, je suis tenu d’arriver là. Cela peut me sembler une mauvaise voie, mais c’est une route à laquelle il a déjà été pourvu. Ainsi donc, ma pensée, si elle est contraire à la voie à laquelle il a été pourvu, que je ne pense donc pas; laissez-moi suivre les repères, et j’y arriverai. C’est pareil pour notre chemin vers le Ciel. Nous avons notre propre conception. Mais si nous nous en servons, nous allons nous retrouver tout à fait en erreur, tout accidenté quelque part. Mais si nous suivons la voie sur laquelle Dieu a placé des repères pour nous, nous arriverons là aussi sûr que deux fois deux font quatre, car Dieu a une voie.

[14] Maintenant, examinons l’une des voies de Dieu, et de la manière simple, afin que les gens comprennent. Avez-vous déjà vu un petit poussin qui cherche à venir sur cette terre? Que fait-il? De l’intérieur de la coquille où il se trouve, il cogne contre cette coquille jusqu’à ce qu’il se libère. Qu’est-ce? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il a un bec. Avant d’être à mesure de donner des coups de bec à la coquille, il a un bec. En effet, Dieu l’a doté d’un bec pour qu’il s’y prenne suivant la voie à laquelle Dieu a pourvu. Voyez? Oh! Il est un Père aimable. Voyez? Il fait tout correctement. Premièrement, Il a dû faire pousser un bec à l’oiseau, l’oiseau qui est engendré dans l’oeuf. Il a dû lui frayer une voie afin que ce dernier suive la voie à laquelle il est pourvu pour éclore. Voyez-vous comment Dieu s’y prend? Il pourvoit à une voie. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est suivre Ses instructions et sortir tout à fait bien, toujours, chaque fois. Oui, oui. Il se fraye une issue, car il suit la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[15] Je me suis souvent demandé, quand j’arrive ici en automne à une partie de chasse... Et j’aime aller dans les hautes montagnes ici et observer les canards, juste au moment d’essaimage, et les oies. Eh bien, ils viennent du sud, ils viennent ici et entrent dans ces marais marécageux et sales, et ils se construisent un nid, pondent des oeufs et font éclore leurs petits. Eh bien, ces petits canards qui ont grandi dans cet étang-là, ou ce lac, ne connaissent rien d’autre en dehors de ce lac. Il est né là le printemps passé. Il a vécu là tout l’été. Il a de quoi subsister. Et d’une façon ou d’une autre, quand le long... Vers fin août ou fin septembre, quand les montagnes deviennent enneigées et que ce vent froid souffle dans la prairie là où les petits canards se trouvent, il sait que quelque chose est sur le point d’arriver. Eh bien, que fait-il? Ils commencent tous à se rassembler. Et en plein milieu de cet étang, un petit canard va s’avancer, il est né ce printemps-là dans cet étang. Il va droit au milieu de cet étang-là, dresse son petit bec en l’air, et fait: «Couin, couin, couin, couin, couin», et chaque canard dans cet étang vient directement vers lui. Voyez?

[16] Eh bien, Dieu a pourvu ce canard d’un instinct–instinct, pour lui faire savoir qu’il va geler et qu’il mourra là. Il ne peut donc pas rester là; il n’a jamais été nulle part ailleurs en dehors de là. Mais Dieu a pour lui un autre endroit où aller, alors il... S’il a un autre endroit auquel il a été pourvu en Louisiane et au Texas, dans les rizières, après qu’il aura mangé toute votre avoine, autant qu’il le pouvait, il va alors descendre dans les rizières pour–pour vivre chez les Texans, là-bas. Eh bien alors, il est né ici sur ce lac. Il n’en sait rien, mais Dieu l’a d’un instinct, une voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui faire savoir que des ennuis sont imminents, et il se met à flairer l’air.

[17] Et non seulement... S’il leur faut essaimer, l’un irait dans telle voie et l’autre dans telle autre. Dieu a pourvu à un conducteur pour eux. C’est une honte que les humains n’aient pas, avec leur Saint-Esprit, autant de discernement que le canard avec l’instinct. Je ne saurais simplement pas dire... Evidemment, le canard croit à ce que Dieu a pourvu, mais l’homme n’y croit pas. Voyez? Nous essayons de prendre une réalisation de main d’homme pour nous tirer d’ennuis, alors que Dieu nous a donné le Saint-Esprit pour nous tirer des ennuis. Voyez? C’est vrai. Ainsi donc, lorsque nous flairons des ennuis en l’air, il n’y a qu’une seule chose à faire: C’est écouter le Conducteur. Le Saint-Esprit est le Conducteur. Il a été envoyé pour conduire l’Eglise.

[18] Ainsi donc, rappelez-vous, ce petit canard n’a jamais quitté cet étang-là, mais chaque canard sur l’étang sait que c’est lui le conducteur. Mais quand ce petit canard, un matin, cet instinct en lui se réveille de telle façon qu’il lâche un autre cri, quitte l’étang, en disant: «Au revoir», alors chaque canard le suit. Il monte dans les airs. Il ne sait quelle voie suivre là, mais une sorte de voie à laquelle Dieu a pourvu, il dresse son petit front vers la Louisiane et il s’en va. Et il arrive là. Pourquoi? Il se confie à la voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui. C’est pourquoi il peut réussir. Il s’est confié à la voie à laquelle Dieu a pourvu. Remarquez, comme c’est bon.

[19] Observez ces oies, comment elles quittent là et essaiment. J’aime vraiment les entendre à l’automne. Elles traversent l’Indiana en criant de toute leur force; avec un drôle de conducteur là devant, le nez dressé tout droit vers la Louisiane, il y va, il n’y a jamais été auparavant. Il ne sait pas ce qu’il y a là. C’est comme les enfants d’Israël sous la conduite de la Colonne de Feu. Ils sont sortis de l’Egypte. Ils n’avaient jamais été dans cette voie-là auparavant. Mais ils sont allés droit vers la Terre promise, car ils suivaient la Colonne de Feu, le Conducteur auquel Dieu avait pourvu. Ils sont restés juste dans la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Oh! c’est vraiment dommage que les êtres humains manquent tellement cela, parce que nous ne savons pas qui est notre Conducteur. C’est tout. Nous essayons d’adopter notre propre pensée. Nous nous embourbons toujours quelque part et nous faisons naufrage. Or, les canards et les oies vont au sud, ils ont un conducteur auquel il a été pourvu. Dieu, qu’Il vous envoie quelque part en route, c’est à Lui de pourvoir à un Conducteur pour vous guider sur la route. Toujours. Oui, oui. Dieu y pourvoit. Et si seulement vous observez la nature; ça a été ma première Bible, l’observation de la nature. Si vous observez cela, vous ne raterez jamais Dieu si vous pouvez observer la nature.

[20] J’ai eu le privilège de voyager à travers le monde, et d’aller dans les temples de Bouddha, de musulman, de Jaïns, de Sikhs, et que sais-je encore. Mais chacun d’eux a une philosophie. Mais ils ont pour fondement un pressentiment. Et, oh! je ne sais comment vous tous vous appelez cela, la réincarnation, toutes sortes de choses. Mais le christianisme est fondé sur l’ensevelissement et la résurrection. C’est ça le principe. Or, la résurrection n’est pas un remplacement. La résurrection, c’est ramener la même chose qui était tombée. Eh bien, si ce morceau de papier tombe par terre, eh bien, si seulement je ramasse cet autre morceau de papier et que je le mette à la place de cet autre, ce n’est pas une résurrection; c’est le remplacement. Mais la résurrection consiste à relever la même chose qui était tombée. C’est ça la résurrection.

[21] Eh bien, quand quelque chose sert le dessein de Dieu, cela doit subsister dans la voie à laquelle Dieu a pourvu. Prenons l’exemple de ces fleurs. Elles ont été placées ici pour servir le dessein de Dieu. Eh bien, vous les coupez comme cela, vous pensez que c’est leur fin. Non. Dieu se soucie de Ses fleurs. Si vous remarquez bien, une jolie fleur... Oh! Comme je vous vois, vous les Canadiens ici, vous avez ces beaux jardins et de très beaux endroits en fleurs. Eh bien, d’ici peu, il y aura de jeunes fleurs, de vieilles fleurs, de fleurs d’âge moyen. Mais une nuit, le gel va venir sur le pays: la mort. Et il frappera cette fleur-là, peu importe son âge. La mort ne fait acception d’aucun âge, de personne, ou d’habilité. La mort frappe tout. Qu’arrive-t-il? La petite fleur perd sa vie. Qu’arrive-t-il après? Les pétales commencent à tomber le lendemain matin, ça s’en va. De là tombe une petite semence, ça tombe par terre. Ensuite, un cortège funèbre passe. Vous pouvez ne pas croire cela, mais Dieu a un cortège funèbre pour Ses fleurs. Saviez-vous cela? Eh bien, remarquez. Après que le gel eut frappé, ensuite tombent les pluies d’automne. Dieu envoie là des nuages, ils versent de grosses gouttes d’eau et ensevelissent cette petite semence. Voyez, nous cherchons à trop compliquer cela. C’est ça le problème aujourd’hui. L’église est toujours sortie du chemin battu, on a cherché à trop Le compliquer comme si on devait être instruit pour y entrer. On n’entre pas en Christ par l’instruction; on y entre par la naissance, par l’Esprit de...?...

[22] Eh bien, Dieu envoie les pleureuses et le convoi, c’est l’eau, et elle tombe sous forme de très grosses larmes et ensevelit cette petite semence. Cela va en terre, alors qu’on la porte là en bas. Puis, vient le blizzard de l’hiver, ça parcourt le pays. Le petit pétale a disparu, les feuilles tombent, la tige n’est plus là, le bulbe a séché, la petite semence a gelé et ça a éclaté. La pulpe en est sortie. Pauvre petite fleur, on dirait que c’est sa fin. Oh! Non, ce n’est pas sa fin. Quand le soleil chaud commence à ressortir, la terre occupe une position par rapport au soleil, il y a quelque part sous cette terre un germe de vie que la science ne peut jamais retrouver. Cette fleur revit. Pourquoi? Elle avait servi le dessein de Dieu selon la voie à laquelle Dieu avait pourvu, et Il a pourvu à la voie pour qu’elle revive. Et s’Il a pourvu à une voie pour qu’une fleur revive, celle qui avait servi Son dessein, à combien plus forte raison a-t-Il pourvu à une voie pour qu’un homme ou une femme revive, celui qui avait servi Son dessein, celui qui a marché dans la voie à laquelle Il avait pourvu. C’est si simple, rien que de voir cela.

[23] Considérez l’arbre, comment les feuilles poussent là et pendent. Tout récemment, les quelques derniers mois passés, j’ai perdu ma mère, ma vieille mère pieuse. Elle était couchée là sur le lit, mourante. Et je–j’étais au Canada, ici en Colombie-Britannique, et je suis rentré. Maman était malade. Je suis allé la voir. On l’avait amenée à l’hôpital. Elle a dit: «Billy, c’est la fin, fils.» J’ai dit: «Ô maman! Oh! la la! Ce n’est pas la fin.» Elle a dit: «Si, c’est la fin.» Je ne pouvais pas abandonner cela. J’ai continué à prier et sa situation s’empirait tout le temps. Dieu ne me disait rien. Je me suis tenu là. Souvent, je faisais ce commentaire à la chaire, vous le savez, souvent je disais: «Si ma propre mère était couchée ici mourante, comment pourrais-je lui dire quelque chose d’autre que ce que Dieu m’a premièrement dit? Je ne peux dire que ce que Dieu dit.» Et cette chose-là vient de se passer, j’ai prié pour ma mère.

[24] Ma soeur qui a tout récemment reçu le Saint-Esprit, et elle, l’unique fille, oh! cela l’inquiétait. J’étais là un jour et... la voir; la soeur était là. Maman a levé les yeux vers nous. Elle a dit: «Mon premier et ma dernière.» C’était moi l’aîné; Delores, la cadette. Il y a eu neuf garçons et une fille, la fille était la dernière. Ainsi donc, maman a dit: «Billy, a-t-elle dit, c’est toi qui as veillé à ce que je ne manque pas à manger. Tu m’as acheté des habits, tu m’as nourri après le départ de papa.» Elle a dit: «Delores, tu as été gentille envers moi. Tu es venue me voir, tu m’as aidé à faire la vaisselle, tu as nettoyé la maison et tout, quand je ne me sentais pas bien.» Et Delores et moi, nous nous sommes regardés, et j’ai dit: «Oh! Maman, tout va bien.» Et j’ai dit: «Certains d’entre eux vous ont brisé le coeur, maman. Certains des garçons buvaient, et cela vous a brisé le coeur.» Elle a dit: «Billy, c’est ce qui fait la vie des hommes.» Cette mère ne pouvait pas oublier, peu importe ce qu’ils avaient fait, malgré tout. Elle a donc dit: «Et, Billy, encore une chose, a-t-elle dit; c’est toi qui m’as conduit à Christ, qui représente tout en tout pour moi maintenant.» J’ai dit: «Maman, je suis allé à l’église, et l’église a dit que Dieu était dans Son église, disait le prêtre.» Et j’ai dit: «J’ai donc compris que Dieu était dans Sa Parole, et je me suis accroché à la Parole. J’ai essayé de t’enseigner la Parole.»Et elle a dit: «C’est maintenant que ça paie.»

[25] Delores est rentrée à la maison. Elle m’a appelé, elle a dit: «Bill, je n’arrive simplement pas à supporter de voir maman mourir.» J’ai dit: «Delores, qu’est-ce qui te fait dire pareille chose?» Elle a dit: «Je n’arrive simplement pas à voir maman mourir. C’est notre unique maman, l’unique que nous ayons jamais eue.» Elle a dit: «Tu es là à cinquante-trois ans et moi, j’en ai vingt-sept.» Elle a dit: «Comment allons-nous supporter cela, Bill? Nous l’avons eue toute cette vie.» J’ai dit: «Delores, regarde par la fenêtre, là où tu te tiens au téléphone, à ta gauche. Que vois-tu? Y a-t-il un arbre là, un très gros chêne?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Il y a deux mois, toutes les feuilles étaient jolies et vertes.» «Oui.» J’ai dit: «Quelle couleur ont-elles maintenant, Delores?» Et elle a dit: «Elles sont brunes il y en a des rouges, des jaunes et des vertes» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «La vie quitte la feuille.» J’ai dit: «Exact.» J’ai dit: «A quel moment est-elle la plus jolie?» Elle a dit: «Maintenant même.» J’ai dit: «C’est sa mort... Amen. Elle a du prix aux yeux de l’Eternel, la mort de Ses saints, voir ces vieux saints arriver au bout, au dernier moment.»

[26] Alors que maman n’arrivait plus à parler, j’ai dit: «Maman, c’est en ordre si tu peux... je...?...» J’ai dit: «En tant que ton fils prédicateur, j’aimerais te demander: Que représente Christ pour toi?» Elle a dit: «Tout en tout, tout en tout. Il est plus précieux maintenant que jamais.» Et alors qu’elle ne pouvait plus parler, j’ai dit: «Maman, tu ne peux plus parler. Tu vas partir dans quelques minutes. Je veux confier ton âme à Dieu, pendant que je me tiens ici. Maman, si tu ne peux plus me parler maintenant, si Christ représente toujours tout pour toi, alors que tu es sur le point de mourir, si tu ne peux plus parler, bats les yeux.» Elle a battu les yeux et elle s’en est allée à la rencontre de Dieu. Oh! la la! Il a du prix aux yeux de l’Eternel, ce beau témoignage, alors que Satan se tenait là, disant: «Je vais amener Bill, Delores et les autres à Te tourner le dos. Laisse-moi la prendre et la torturer un peu.» Mais, oh! la la! voir cette vieille sainte se tenir là au bout et aller à la rencontre de Dieu, pareille à une feuille qui s’en va.

[27] Je regarde un précieux ami à moi assis ici, un ancien témoin de Jéhovah. Son nom est Banks Wood, c’est mon voisin. Il est venu, pas... La première fois qu’il est venu, sa femme et lui, ils avaient un petit garçon qui souffrait de la polio. Et il était à la réunion de Texas. D’abord à Louisville, là où il avait vu une jeune fille (devenue comme de la craie, ou comme une pierre) être guérie, monter et descendre les marches; elle avait étonné tous les médecins et tout. Ils ont amené leur petit garçon atteint de polio au Texas. C’est là que l’Ange de l’Eternel s’était fait photographier, la Colonne de Feu. Et puis, après que j’étais parti en Norvège et en Suède, je suis revenu. J’étais dans l’Ohio. Ils ont amené le petit garçon là, je ne le savais pas en ce moment-là. Un soir, le Saint-Esprit a parlé, disant: «Le petit garçon en chemise jaune là derrière est guéri. AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et en ce moment-là, le Saint-Esprit est descendu, Il a redressé la jambe recroquevillée, tout aussi parfaitement...?... David est-il dans la–dans la salle ce soir? Non, il est retourné à la maison, n’est-ce pas? Voilà son père. Levez la main, Banks. Sa mère est assise quelque part. Où êtes-vous, soeur Wood? Ils sont là, comme témoins.

[28] Eh bien, ils m’ont tellement aimé qu’ils ont déménagé pour devenir mes voisins. Et ce sont aussi de vrais voisins selon Actes 2.4. Ils le sont vraiment; tous les deux ont reçu le Saint-Esprit. Et toute sa famille, pratiquement tout le monde, c’étaient des lecteurs chez les Témoins de Jéhovah; par des visions et les puissances de Dieu, tout le monde a été amené au baptême du Saint-Esprit. Les membres de famille de sa femme étaient tous des méthodistes, de bonnes femmes et de bons hommes et tout, chaque membre de sa famille, tout le groupe, ils sont venus, ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit, à l’exception d’un seul. Observer Dieu... Et frère Banks et moi, nous aimons chasser l’écureuil. Je ne sais pas si quelqu’un... Combien sont déjà allés chasser l’écureuil? Oh! la la! De quelle partie du Kentucky êtes-vous après tout? Voyez? Il n’y a pas de chasse semblable à celle-là, pas du tout, nulle part. Nous chassons l’écureuil avec de calibre, des coups de feu à 50 yards [45,7 m], des tirs dans l’oeil. Nous n’attrapons pas trop d’écureuils, mais nous passons un grand moment lorsque je suis en vacances.

[29] Un jour, là, c’était... L’automne a été très sec, il y a de cela deux ans, et nous campions là; on n’avait pas pris de bain depuis quelques semaines, nos visages étaient tout couverts de barbe, et on avait du sang d’écureuils. Nous étions sales. Mais je me détendais après des réunions, en m’éloignant un peu dans la nature. Je vois toujours Dieu dans la nature, j’observe la voie à laquelle Il a pourvu. Remarquez. Et alors, il faisait très sec, quand nous entrions dans les bois, ces bois sans vie, un petit brisement de la feuille... Et vous parlez de Houdini comme un professionnel d’évasion, c’est un amateur par rapport à l’un de ces écureuils. Il s’en allait, comme ça. Et tirer un coup de fusil, et alors dans l’oeil, c’est une chose difficile à réaliser. Alors, frère Banks a dit: «Tu sais, je connais un homme qui a cinq cents hectares de bois tout dans les creux.» Combien savent ce que c’est un creux? D’accord. C’est en bas, dans une espèce de vallée, là où l’eau coule. Il a dit: «Nous pouvons aller là nous promener.» Nous y sommes donc allés voir cet homme. Il a dit: «Tout ce qu’il y a, c’est que cet homme est un incroyant, un incroyant très horrible.»

[30] Eh bien, nous avons traversé les champs et tout jusqu’à atteindre sa résidence. Et quand nous sommes arrivés chez cet infidèle, cet incroyant, il était assis là sous un arbre, lui et un autre vieil homme étaient assis là, les chapeaux tirés, chiquant du tabac et crachant, comme cela. Alors, frère Wood est sorti du véhicule, il s’est avancé et a dit: «Puis-je chasser l’écureuil un moment chez vous?» Il a dit: «Comment t’appelles-tu?» Il a dit: «Wood.» Il a dit: «Quel Wood es-tu?» Et il a dit: «Banks.» Il a dit: «Es-tu le fils de Jim Wood?» Il a dit: «Oui.» C’était son père. Il a dit: «Eh bien, n’importe quel fils ou n’importe quel membre de la famille de Jim Wood est le bienvenu chez moi, partout où il veut aller.» Alors, il a dit: «J’ai amené avec moi mon pasteur. Peut-il aussi chasser?» Ce vieil homme a craché et a dit: «Wood, tu ne veux pas me dire que tu es tombé si bas qu’il te faut trimbaler un prédicateur partout où tu vas!»

[31] Et alors, je me suis dit qu’il était pratiquement temps pour moi de sortir du véhicule. Je suis alors sorti du véhicule, et je suis allé là. J’ai dit: «Bonjour.» Il a dit: «Est-ce vous le prédicateur?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et avant que frère Wood ait l’occasion de me présenter, eh bien, il a dit: «Vous savez, le problème avec vous, a-t-il dit, c’est que vous aboyez à un mauvais arbre.» Vous savez ce qu’un... un chien chasseur de ratons laveurs qui aboie à un arbre où il n’y a rien, c’est un menteur (voyez?). Alors que le raton laveur s’en est allé, il ne fait qu’aboyer là où il n’y a rien. Alors, il a dit: «Vous aboyez trop à un arbre où il n’y a rien.» J’ai dit: «Que voulez-vous dire?» Il ne croyait pas que Dieu existe, et il n’en savait rien. «Eh bien, me suis-je dit, eh bien, ce vieil homme n’est pas mauvais. Il n’en a pas l’intention.» Il a dit: «Il parle de ceci, il parle de cela, et il n’y a rien là. Je suis ici même, je n’ai rien vu qui ressemble à cela. Je peux lever les yeux dans cette direction-là, et je ne vois rien; dans cette direction-ci, je ne vois rien.» Il a dit: «Eh bien, ils sont...»

[32] Vous voyez, le problème en est que, c’est juste comme les gens qui viennent à l’une des réunions. Il y a trop d’arbres qui vous cachent la forêt. C’est exactement ça. Voyez? Ainsi donc, il était assis là, vous savez, un petit moment. Et je me suis dit: «Seigneur, si seulement Tu me viens en aide maintenant, peut-être que nous pourrons attraper le vieil homme pour le Royaume de Dieu.» Et il y avait là un pommier, et les guêpes... Combien savent ce que c’est une guêpe? Il était... Elles dévoraient les pommes. J’ai tendu la main et j’ai cueilli... J’ai dit: «Puis-je cueillir une de ces pommes?» Il a dit: «Vas-y. Les guêpes les mangent.» Je me suis donc mis à essuyer cela, comme ça. Et il a dit: «Il y eut une fois un prédicateur ici, voilà de cela environ trois ou quatre ans, il était venu ici dans une petite ville appelée Acton.» Et il a dit: «Acton est une toute petite ville où il y a un terrain de camping méthodiste.» Il a dit: «Ce prédicateur venait d’Indiana, et il avait cette place-là bondée là pendant trois soirées.»

[33] Et il a dit: «Une vieille dame (d’un certain nom) là haut sur la colline souffrait du cancer de l’estomac.» Et il a dit: «Son état s’était tellement empiré qu’on n’arrivait plus à la placer sur le bassin hygiénique. On utilisait les alèses.» Et il a dit: «Ma femme et moi y allions deux fois la journée et nous lui changions le lit.» Il a dit: «Les médecins l’avaient abandonnée à la mort quelques semaines avant cela et, a-t-il dit, il n’y avait rien qui pouvait être fait. C’est à peine qu’elle arrivait à parler. Elle n’arrivait même pas à garder de l’eau tiède dans son estomac.» Il a dit: «Sa soeur est allée à cette réunion cette nuit-là.» Et il a dit: «Ce prédicateur se tenait là (jamais de sa vie il n’avait été dans cette contrée-ci auparavant), il a regardé là au fond de l’assistance et a dit: ‘Cette femme assise là derrière s’appelle Unetelle. En quittant la maison ce soir, elle a mis... elle a retiré de sa commode à droite un petit mouchoir avec un motif bleu, qu’elle a mis dans son porte-monnaie. Si... Elle a une soeur malade. Elle a une soeur malade du nom d’Unetelle qui habite par ici et qui se meurt du cancer. AINSI DIT LE SEIGNEUR, prenez ce mouchoir et déposez-le sur votre soeur et elle sera guérie.’»

[34] Et il a dit: «La femme est sortie du fauteuil où elle était assise, elle est allée, elle a posé ce mouchoir sur cette autre femme.» Et il a dit: «Eh bien, on... je pensais qu’on avait fait venir l’armée du salut là au sommet de la colline.» Elle a dit: «Je n’avais jamais entendu autant de cris, vers minuit, cette nuit-là.» Eh bien, il y avait un groupe de gens là, posant ce mouchoir sur cette vieille dame, et elle fut guérie, juste conformément à la Parole du Seigneur: Elle s’est levée, elle a bondi partout, poussant des cris, louant le Seigneur.

[35] Et il a dit: «Le lendemain matin, ma femme et moi, nous sommes allés là.» Il a dit: «Il se faisait tard, vers minuit. Nous avions pensé que la vieille dame... Nous nous attendions à ce qu’elle meure à tout moment, après tout. Nous avions pensé que c’étaient ses enfants qui criaient, qu’elle était déjà morte.» Et il a dit: «Nous sommes allés là le lendemain matin. Elle était là avec son mari, assis à table en train de manger des frites de pommes de terre et de boire du café.» Et il a dit: «Elle fait son travail et le travail de la voisine.» Je me suis dit: «Oh! Oh! C’est pourquoi... Je suis content que vous ayez dit cela.» Et Frère Banks allait dire: «Eh bien, ce...» «Non. Voyez? Non.» J’ai dit: «Est-ce vrai?» Il a dit: «Oui, c’est vrai.» J’ai dit: «Vous ne croyez pas cela, n’est-ce pas?» Il a dit: «Montez droit là-haut le découvrir.» Voyez, il me prêchait alors en retour. Voyez. Voyez-vous? «Montez-y droit le découvrir. Le nom de la femme, c’est tel. Elle habite juste au coin.» Et l’autre vieil homme assis là a dit: «C’est vrai.» Voyez? Et j’ai dit: «Voulez-vous dire que c’est la vérité?» Il a dit: «Eh bien, allez-y découvrir par vous-même.» J’ai dit: «Oh! la la!» J’ai dit: «Quel était le nom de ce gars-là?» Il a dit: «Je ne sais pas.» Il a dit: «J’oublie ça.» Il a dit: «Un prédicateur de là en Indiana», a-t-il dit.

[36] Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Je mangeais cette pomme-là, vous savez, et j’ai dit: «C’est une bonne pomme.» Il a dit: «Oh! oui.» Il a dit: «Elle est succulente. Nous pouvons en cueillir chaque année.» J’ai dit: «Quel âge a cet arbre?» «Oh! a-t-il dit, nous... C’est moi-même qui l’ai planté il y a environ cinquante ans, quelque chose comme cela.» Il avait soixante-seize ans, je pense. J’ai dit: «Oui, oui, oui.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» Et il a dit: «Oui, monsieur.» Il venait de dire: «Si jamais ce prédicateur revenait par ici, on dirait qu’il avait quelque chose dans le ventre.» Il a dit: «J’irai lui demander comment il avait su que cette femme était dans cette situation-là, et qu’elle guérirait?» Et j’ai dit: «Vous dites que c’est vous qui avez planté cet arbre depuis si longtemps?» «Oui.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. On est pratiquement en mi-août, nous n’avons même pas eu une soirée où il fait frais. Pourquoi ces feuilles tombent-elles de l’arbre?» «Oh! a-t-il dit, la vie les a quittées.»«Oh! ai-je dit, est-ce vrai? Eh bien, qu’est-il arrivé à la vie?» «Oh! dit-il, elle est descendue dans les racines de l’arbre.» J’ai dit: «Pourquoi est-elle descendue là en bas?» Il a dit: «Eh bien, si elle ne le fait pas, elle mourra. L’hiver la tuera. Le germe de vie ne peut pas rester dans cet arbre ici.» J’ai dit: «Oh! Eh bien, ai-je dit, qu’est-ce qui amène cela à descendre avant qu’il y ait un coup de vent froid?» «Eh bien, a-t-il dit, cela descend simplement.» Et j’ai dit: «Eh bien, maintenant...» Il a dit: «C’est simplement la nature. Cela en fait descend simplement.»

[37] J’ai dit: «Eh bien, si je prends un sceau d’eau et que je le place ici sur cette souche de caroubier, quand l’automne arrive, est-ce que cette eau sortira de ce seau pour descendre directement au bout de la souche, et au prochain printemps remonter, ramenant un autre seau d’eau?» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Il doit donc y avoir une Intelligence. Cet arbre n’a pas d’intelligence. C’est un–c’est un arbre, une plante. Il doit y avoir un genre d’Intelligence qui amène cela à descendre cacher sa vie, et ensuite, remonter vous produire encore un tas de pommes.» Il a dit: «Eh bien, vous savez quoi?» Il a dit: «Je n’y avais jamais pensé sous cet angle-à.» Et j’ai dit: «Je vais vous le dire, pensez-y. Et n’importe quand que vous arrivez à trouver l’Intelligence qui dit à cet arbre: ‘Laisse tomber ta feuille. Dépêche-toi de descendre dans les racines, et restes-y, et au prochain printemps remonte.’, dès que vous aurez trouvé cette Intelligence qui a conduit cet arbre à faire cela, je vous dirai quelle Intelligence m’avait dit que cette femme se mourait du cancer, qu’on place le mouchoir sur elle, et qu’elle guérirait.» Il a dit: «Vous n’êtes pas ce prédicateur là?» J’ai dit: «Si, si, c’est moi. Je suis Frère Branham.» Il a dit: «C’est ça le nom.»

[38] Ce vieil homme est devenu un chrétien, il a donné son coeur à Christ. L’année passée, frère Wood et moi étions là, j’ai conduit jusque-là pour voir le vieil homme. Et sa femme était assise sous la véranda de derrière, en train de peler des pommes du même arbre. Je me suis avancé et je lui ai parlé. Et elle a dit: «Frère Branham, cette simple petite histoire a conduit le vieux frère à Christ. Il est mort dans la foi chrétienne il y a un an.» Eh bien, qu’était-ce? Il avait trouvé la voie à laquelle Dieu avait pourvu. En voyant comment Il avait pourvu à une issue face à la mort pour cet arbre-là, il a trouvé la voie de revivre à laquelle Dieu avait pourvu pour lui.

[39] Observez simplement la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu pourvoit toujours à une voie; et nous devons la suivre. Eh bien, Dieu a pourvu à une voie pour la race humaine, afin d’échapper aux jugements qui viennent. Du temps de Noé, Dieu avait pourvu à une voie. Mais quand Dieu pourvoit à une voie et que l’homme refuse de la suivre, alors s’il rate cela, ce n’est pas la faute de Dieu, pas plus que ce n’est pas la faute de la municipalité si vous brûlez le feu rouge. Voyez? Il a pourvu à une voie. Et Dieu, avant de détruire le monde, Il a construit... Il a fait construire une arche. Non seulement cela, mais Il avait pourvu à un prophète avec Sa Parole pour frayer une issue pour les gens. Et tous ceux qui avaient cru et qui avaient suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu, par le messager auquel Dieu avait pourvu pour leur montrer la voie à laquelle Dieu avait pourvu, ils ont échappé à la colère et au jugement de la mort. Dieu a ce soir un Messager appelé le Saint-Esprit. Il est la Parole. Et la Parole... C’est un... c’est Lui qui manifeste la Parole. Mais vous devez suivre cette voie-là. Vous devez écouter le Messager de Dieu, qui est Sa Parole, et suivre cette voie-là. C’est une voie qui est préparée, pour être... comme échappatoire.

[40] Job, l’un des plus anciens Livres de la Bible, écrit, dit-on, avant que Genèse soit écrite... Et Job était un homme juste, craignant Dieu. Il savait que Dieu existait quelque part, et il voulait savoir s’il pouvait aller auprès de Lui aux jours de sa détresse. Il a dit: «Si seulement je connaissais Sa demeure, je pourrais aller frapper à Sa porte et Lui parler, si seulement je pouvais trouver une voie, une voie quelconque, me permettant de voir Dieu...» Et Dieu lui a parlé et Il a pourvu à une voie. Et Il voulait trouver un intermédiaire, quelque chose qui pouvait se tenir entre un homme pécheur et un Dieu saint, placer une main sur le Dieu saint et l’autre main sur l’homme pécheur, faire le pont entre les deux et établir la paix. Dieu est descendu dans un tourbillon. Job s’est ceint les reins. Dieu a pourvu à une voie, et l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète. Il a vu la Venue de Christ et a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se tiendra le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps l’auront détruit, cependant, je verrai Dieu de mes propres yeux.» Amen. Voyez? Dieu lui montrait la voie à laquelle Il avait pourvu.

[41] Job 14, il avait vu les arbres. Il a dit: «Si un arbre meurt, il y a de l’espoir qu’il revive. Mais quand un homme meurt, il rend cependant l’âme et perd sa force. Où est-il? Que ses fils viennent le pleurer, lui rendre hommage, il ne s’en aperçoit pas. Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fut passée.» Il pouvait comprendre que quand une–une fleur meurt, elle revit. Et quand un arbre meurt, il revit. Mais il a dit: «Un homme se couche, il rend l’âme. On ne le voit pas revenir.» Il plantait une semence sous terre, il la voyait mourir, pourrir, produire une autre vie. Mais un homme allait sous terre et il gisait là. Alors, Dieu lui a expliqué pourquoi l’homme gisait là, c’est que l’homme avait péché et il était sorti de la voie à laquelle Dieu avait pourvu, la voie originelle. Et la voie originelle pour l’homme, c’était de vivre selon la Parole de Dieu.

[42] Dieu a protégé Son Eglise avec Sa Parole. Et quand ils se sont éloignés de cette Parole, s’En éloigner juste un peu, c’est ce qui est à la base de tout ça. Chaque chagrin, chaque tristesse, chaque déception, chaque cimetière, chaque vieillesse, chaque maladie, chaque affliction, ça a été causé par le fait que la race humaine a simplement écouté le raisonnement plutôt que la Parole. C’est ce qui est à la base de tout. «Oh! direz-vous, eh bien, cela ne fait vraiment pas de différence.» Ça fait la différence. Dieu, par Son Messager, parla à Lot et à sa femme, et aux enfants, disant: «Ne regardez même pas derrière.» Et la femme de Lot... avec ses propres enfants et ses arrières petits-fils brûlant dans les jugements de Dieu, une mère qui a simplement tourné légèrement la tête pour regarder en arrière, a été maudite en devenant une colonne de sel. Vous devez garder chaque Parole de Cela. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, dit Jésus, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[43] Job savait alors que l’homme avait péché. Mais alors, Dieu lui a montré Sa Venue, la à laquelle il avait pourvu, qu’il viendrait Quelqu’un qui pouvait placer sa main sur un homme pécheur et un Dieu saint, et qui peut faire le pont. Et il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers de mon corps l’auront détruit, cependant je verrai Dieu de mes propres yeux, je Le verrai moi-même. Mes yeux Le verront, pas ceux d’un autre.» Alléluia! Ce Rédempteur est bien venu une fois.

[44] Le temps pour la délivrance arriva pour Israël. Dieu avait pourvu à un prophète avec la Parole originelle de promesse: la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Or, Israël était dans la servitude. Eh bien, Moïse avait premièrement manqué cela. C’était un militaire. Il s’était dit: «J’irai là tuer quelques-uns parmi eux, ils auront peur de moi.» Voyez? C’est ce que l’homme essaie toujours de faire, prendre... accomplir ses propres réalisations. Mais vous ne le pouvez pas. La voie est déjà frayée. Dieu a frayé la voie. Voyez? Peu importe quel Juif très intelligent qui se serait levé et aurait dit: «Vous savez quoi? Nous pouvons aplatir nos épées, nous pouvons vaincre cette nation», cela n’aurait jamais marché. Dieu avait une voie pour y arriver, et Dieu leur avait promis qu’Il le ferait.

[45] Et quand Dieu a envoyé un homme là, un prophète, à qui la Parole vient, il avait la Parole originelle de Dieu. «J’ai entendu les gémissements de Mon peuple et Je me suis souvenu de Ma promesse.» Alléluia! Ce Dieu ne change pas. Il reste fidèle à cette Parole, mot à mot. Non seulement cela, mais Il a confirmé Son prophète. Il est descendu. Il avait une Colonne de Feu au-dessus de lui. Il l’a confirmé. Il était le... de Dieu. C’était Dieu confirmant que l’homme avait raison, car il était parfaitement conforme à la Parole. Oh! la la! Il a prêché la Parole. Dieu travaillait avec lui, confirmant les Paroles par des signes qui suivaient. Moïse faisait exactement ce que Dieu lui ordonnait. Moïse a eu beaucoup d’imitateurs. Mais dans chaque cas, Dieu surmontait toujours la vague de tous les imitateurs et confirmait cela. Jésus a dit... La Bible le dit: «Dans les derniers jours, de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, il s’élèvera des hommes dans les derniers jours»; l’imitation, cela est promis.

[46] Mais quand Moïse jeta sa verge par terre, et que ces hommes là debout, avec leur perception super sensorielle, ont jeté les leurs, faisant la même chose que Moïse... Seulement, Moïse suivait la conduite de Dieu. Et qu’arriva-t-il? Il n’y avait rien que cet homme pouvait faire. Il avait accompli son devoir. Quand vous faites tout votre possible dans la ligne du devoir, alors c’est l’affaire de Dieu de pourvoir à une voie pour...?... Dieu se pourvoira d’un sacrifice. Voyez? Alors, Moïse jeta sa verge, et Aaron jeta la sienne, et cela se transformant en serpents. Et ces gens dotés d’une perception super sensorielle, arrivèrent et jetèrent leurs verges, et elles se transformèrent. Et alors, Moïse ne pouvait rien faire d’autre. Dieu a alors pourvu à une voie. Leurs verges ont dévoré les autres. Qu’arriva-t-il à ces verges? Est-ce que le serpent était devenu plus grand, ou qu’arriva-t-il? Oh! Dieu a toujours pourvu à une voie, et Il est capable de frayer une voie quand il n’y en a pas. Il est la voie.

[47] Comme les Egyptiens ne croyaient pas les signes que Moïse accomplissait... Ils ne croyaient pas cela. Alors, il a fait venir la mort. Et quand un homme ne croit pas la Parole de Dieu, cela le sépare toujours de Dieu. Quand Ève a manqué de croire la Parole de Dieu, cela les a séparés elle et Adam, de Dieu, car les deux étaient un. Remarquez bien, quand quelqu’un ne croit pas la Parole de Dieu... La Parole de Dieu est la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Personne ne doit y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher quoi que ce soit. Ça doit être exactement Telle que C’est écrit. Or, quand quelqu’un retranche de Cela ou ajoute à Cela, eh bien, il se sépare de Dieu. Il est alors séparé. Les Egyptiens ne croyaient pas le signe du prophète qu’il était descendu accomplir là en présence de tous. Eh bien, eh bien, il est... Cela cause la mort. La mort, c’est la séparation. Et quand la mort est sur le point de frapper, Dieu prend des dispositions pour séparer les croyants des incroyants, et c’était par le sang.

[48] Le sang a opéré une séparation. Ceux qui croyaient réellement étaient venus sous le sang; ceux qui ne croyaient pas étaient restés loin du sang. Et c’est pareil aujourd’hui. Les croyants restent sous le Sang. C’est vrai. C’est l’unique endroit où rester en sécurité. C’est vrai. Le Sang a opéré la séparation entre le croyant et l’incroyant, car le Sang véhicule la Vie. Le sang... La Vie est dans le Sang. Ainsi, la Vie... Le Sang est dans la Vie. Et le croyant reste sous le Sang, c’est ce qui lui produit la Vie Eternelle. Et l’incroyant adopte son credo et va de l’avant. C’est vrai. Il n’y a pas moyen de s’en détacher. Très bien.

[49] Après que Moïse les eut fait sortir, il arriva à la mer Rouge. En plein chemin du devoir, la mer Rouge leur bloquait le passage. Il fallut un pont à Moïse. Dieu pourvut au vent. Amen. Moïse n’avait donc pas... Il ne se servait donc pas d’un pont. Il a suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu, il s’est dirigé vers la mer. Celle-ci s’est ouverte, et Moïse et Israël ont traversé à sec, car ils suivaient la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ils ont traversé le désert, le pèlerinage, avec des chagrins et de la tristesse pendant la traversée. Moïse se faisait vieux, cent vingt ans, et un jour, il allait mourir. Alors, il est monté au sommet du mont Pisgah. Et pendant qu’il était là-haut, contemplant la Terre promise, la mort le frappa, ce prophète fidèle de Dieu, alors qu’il n’y en a jamais eu un qui ait vécu comme lui. Mais la mort le frappa. Et quand la mort le frappa, il eut besoin d’un lieu où il pouvait mourir. Dieu pourvut à un Rocher, ce même Rocher qui l’avait suivi au désert. Il monta sur le Rocher et mourut. Ensuite, il eut besoin des porteurs de cercueil pour l’ensevelir, et Dieu pourvut aux anges. Ils vinrent et l’emportèrent quelque part sous terre. Qu’était-ce? Dieu. Si nous suivons la voie à laquelle Dieu a pourvu, Dieu pourvoira à tout ce dont nous avons besoin. Dieu pourvoit. Quelles que soient les circonstances, Il pourvoit.

[50] Enoch, un jour, lui qui avait marché cinq cents ans auparavant devant Dieu et qui avait eu le témoignage de Lui être agréable... Amen. Quel témoignage! Cinq cents ans, et il a eu le témoignage d’être agréable à Dieu; et un jour, il s’est mis à effectuer une promenade un après-midi, et il eut besoin d’un sentier. Alors, Dieu lui a donné une autoroute. Il est directement parti d’ici, escaladant directement l’échelle de Jacob, ou l’autoroute, montant à la maison. Voyez? Dieu avait pourvu pour lui à une voie pour rentrer à la maison. Exact.

[51] Elie, après qu’il eut réprimandé Jézabel si fortement... Il nous faut un autre aujourd’hui. C’est vrai. Il l’a réprimandée... Comment le... Nous en avons besoin aujourd’hui. Comment les gens... Oh! c’est une disgrâce, ce que font les gens aujourd’hui! C’est juste... Et eux tous se disent chrétiens. Et certaines de ces modes que nos femmes modernes portent, certaines de ces femmes avec ces coiffures hydrocéphales, vous savez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’ai vu la lèpre, mais jamais je n’ai vu pareille chose. Cette femme avait des yeux rouges et bleus, une histoire brune sur tout le visage, l’une de ces coiffures hydrocéphales. J’ai vraiment eu pitié d’elle. J’allais m’avancer et dire: «Soeur, excusez-moi. Qu’est-ce qui clochait chez vous? Je suis missionnaire. Voulez-vous que je prie pour vous? Je prie pour les malades.» Et pendant que je m’avançais vers la femme, deux ou trois autres sont venues dans la même direction. Je me suis dit: «Bonté divine! Cela ne pourrait certainement pas être si désagréable.» Horrible! Oh! la la! Quelle disgrâce! Oui. Et Elie avait réprimandé ces premières dames du pays et autres. Il en avait marre, Il était épuisé, et il rentrait à la maison. Alléluia! Il a traversé le Jourdain. Et il lui fallut une échelle. Mais Dieu lui a envoyé des chevaux de feu et un char de feu. Il a eu... Dieu avait une voie à laquelle Il avait pourvu pour faire sortir Son prophète de là. Je suis si content qu’Il reste toujours Dieu.

[52] Josué, après la mort de Moïse, descendit au fleuve Jourdain. Il lui fallut aussi un pont pour traverser. Mais Dieu lui donna une puissance, l’Esprit qui arrêta le fleuve, et le retint là dans les montagnes jusqu’à ce qu’ils eussent traversé à sec. Gloire à Dieu! Daniel, en plein poste du devoir, se tenant là comme un prophète devant Dieu, proclamant la Parole de Dieu, il avait refusé de se prosterner devant n’importe quoi d’autre. En plein dans la ligne du devoir, il a été jeté dans la fosse aux lions affamés et furieux. Il lui fallut un intermédiaire. Il lui fallut une clôture pour le protéger contre les lions. Mais Dieu envoya un ange, la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour lui. Daniel avait peut-être besoin d’une clôture, mais Dieu envoya un... envoya un ange qui pourvut à la voie pour lui. Combien Dieu est merveilleux, si seulement nous suivons la voie à laquelle Il a pourvu!

[53] Un jour, les enfants hébreux eurent besoin d’un tuyau, un tuyau de pompe à incendie, là dans la fournaise ardente; ils avaient aussi été loyaux, en plein dans la ligne du devoir. Ils eurent besoin d’un tuyau pour éteindre le feu, mais Dieu leur envoya le quatrième Homme. Cela intrigua le roi. La voie à laquelle Dieu avait pourvu. Les mages de l’orient attendaient l’apparition de l’étoile de Jacob. Ils cherchaient un guide pour les conduire vers cela. Ils avaient besoin d’un guide, Dieu leur envoya une étoile. Il les guida exactement vers le jeune Roi. Je peux entendre la femme de Belzar dire: «Dis donc, Belzar, où vas-tu?» «Je vais à Jérusalem.» Oh! la la! Là, c’était à l’est, là loin en Inde. J’y étais tout récemment; là, ils s’assoient toujours de la même manière, les mages, dans des rues, à trois. Et il a dit: «Je m’en vais.» Eh bien, il leur fallait une boussole pour le guider. Vous direz: «Eh bien, tenez, vous avez oublié votre boussole.» «Je ne l’apporte pas cette fois-ci. Je suis la voie à laquelle Dieu a pourvu.» Amen. «Je suis la voie à laquelle il a été pourvu.» Cela l’a conduit droit vers le jeune Roi qui était né.

[54] Un jour, le monde chercha un Sauveur. Ils ont eu besoin d’un Sauveur. Dieu a pourvu à Son Fils. Jésus, un Sauveur, devenu Sacrifice. Il était un Intermédiaire. Il devait se tenir entre le pécheur et la peine que Dieu allait lui infliger; s’interposer entre la mort et la vie, l’enfer et le Ciel. Il était l’Intermédiaire de Dieu, un Sauveur. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, l’église eut besoin de la puissance pour prêcher Son Evangile. Eh bien, Il ne leur avait pas donné une instruction. Il ne leur avait pas construit une école. Il ne leur a pas formé une organisation, mais Il leur a donné le Saint-Esprit. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu.

[55] Dieu a pourvu à une voie. Nous cherchons à suivre une autre voie, mais Dieu a pourvu à une voie. Elle est toujours la meilleure à suivre, Sa voie. «Vous recevrez une puissance après que vous aurez décroché votre licence en lettres?» «Vous recevrez une puissance après que vous serez devenu un diacre?» «Vous recevrez une puissance après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée (et à Victoria), jusqu’aux extrémités de la terre.» Oui, oui. Après deux mille ans d’incrédulité, d’apostasie, de credos, de doctrines, de dogmes ajoutés à l’église, il leur a fallu un signe pour savoir s’Il est toujours vivant ou pas. Oh! la la! Dieu a pourvu à une voie, l’évidence de Sa résurrection, un signe qu’Il avait promis à la postérité royale d’Abraham. Il avait promis à la postérité royale d’Abraham que ce même signe qu’avait vu Abraham (comme nous l’avons examiné hier soir), sa postérité royale verrait le même signe. Et nous vivons au temps du soir, dont le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[56] Qu’est-ce? La civilisation a évolué avec le soleil. La civilisation la plus ancienne que nous avons, c’est l’Inde, ou, je veux dire, la Chine. Ainsi donc, la civilisation a évolué dans le même sens que le soleil (et remarquez), et cela est allé jusqu’à la Côte Ouest. Eh bien, on ne peut pas aller plus loin. Si on y va, on retourne à l’est. Et remarquez. «Ce sera un jour, dit le prophète, qui ne sera appelé ni jour ni nuit.» C’était un jour brumeux, nuageux. Vous en connaissez par ici sur la côte. Vous avez assez de lumière, pour voir où vous déplacer, mais ce n’est pas comme la lumière du début, le soleil qui se lève par un matin clair. Et de même que le s-o-l-e-i-l se lève à l’est et se couche à l’ouest, l’Evangile du F-i-l-s s’est levé à l’est et se couche à l’ouest. Et maintenant, le même soleil qui se lève à l’est, le s-o-l-e-i-l, est le même soleil qui se couche à l’ouest. Le même F-i-l-s (Alléluia!) qui projette Sa lumière de l’Evangile, la puissance, Son signe messianique devant les gens de l’Orient... Dans les derniers jours donc, les nuages se dissipent de l’église, et le F-i-l-s se lève avec la guérison sous Ses ailes, apportant la puissance, l’évidence de Sa résurrection, qu’Il reste toujours le Fils de Dieu. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» La voie à laquelle Dieu a pourvu, oui.

[57] Dieu a pourvu à Sa voie, le signe messianique, pour prouver qu’Il est, selon Hébreux 13.8, «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.» La même voie à laquelle Il avait pourvu pour Abraham, la même voie à laquelle Il avait pourvu pour la postérité naturelle d’Abraham, la même voie à laquelle Il a pourvu pour la postérité royale d’Abraham... Nous vivons dans les derniers jours, où les églises sont devenues formalistes, avec des credos et des dogmes. Et les gens sont devenus formalistes; le réveil est terminé, les gens retournent dans toutes sortes de mode de vie. Ils ne veulent plus aller à l’église. Ils restent à la maison et suivent la télévision. Ils sortent, des femmes s’habillent en cherchant à imiter la mode de Hollywood. Et des hommes, qui sont censés être des chefs de leurs propres foyers, permettent à leurs femmes de porter des shorts, de fumer la cigarette tout en se disant chrétiennes, et elles chantent dans des chorales, et des choses semblables, alors que tout devient plein de souillures et de vomissures.

[58] Mais Dieu dit: «Je restaurai toutes les années qu’ont dévorées le gazam, le jélek et tous les autres insectes. Je restaurerai, dit l’Eternel.» Cette même Eglise qui était là le jour de la Pentecôte, qui était tombée, une église remplie, cette église romaine finalement, les jéleks devenus des organisations, des dénominations, ont dévoré cela jusqu’à ne laisser qu’une souche. Mais Dieu a dit qu’Il restaurerait cela dans les derniers jours. La Lumière du soir brillera. Nous avons besoin d’une évangélisation du temps du soir, avec un Message du temps du soir, pas un tas de credos. On a eu la pluie de la première et de l’arrière-saison. Le mot hébreu pour première, veut dire la pluie de semailles», et ensuite, la pluie de récolte. Semer... Qu’avons-nous fait de ce réveil? Plus de membres. Qu’avons-nous semé? Une semence dénominationnelle. Nous récoltons une récolte dénominationnelle. Les baptistes avaient un remarquable slogan là: Un million de plus en 44. Billy Graham, un grand revivaliste... C’est vrai. Nous apprécions ces hommes. Mais ce qu’il nous faut aujourd’hui, frère, c’est semer la semence de l’Evangile de la Parole de puissance, la résurrection de Christ, l’Etre vivant qui vit avec nous, en nous maintenant, au présent. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Amen.

[59] Il nous est promis un messager dans les derniers jours, dit Malachie 4, qui ramènera la foi des enfants aux pères. Les enfants pentecôtistes donc qui s’éloignent de cela, on les ramènera au Message originel de la Pentecôte originelle. Alléluia! Je me sens religieux. Amen, amen. «Je restaurerai.» Dieu a une voie à laquelle il a été pourvu aujourd’hui. C’est une Pentecôte restaurée, revenir aux mêmes choses, aux mêmes signes, au même Message. Amen. Vous y êtes.

[60] Qu’est-ce que je dis? Dieu a pourvu à une voie, suivez la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il a pourvu pour nous à un Messager, le Saint-Esprit. Il a pourvu pour nous à une Parole. Et si un esprit dit quelque chose de contraire à la Parole, ça ne peut pas être le Saint-Esprit, car c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» Hébreux 4.12: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants (Ça vous dépouille de toutes les choses charnelles du monde), et discerne les sentiments et les pensées du coeur.» Je restaurerai, dit l’Eternel, une route ... un chemin frayé et une route, qu’on appellera la voie sainte, nul impur n’y marchera.» Alléluia! Vous ne pouvez pas marcher à la fois avec Hollywood et avec l’église. Vous ne pouvez pas marcher à la fois avec Dieu et avec le monde. Vous ne pouvez pas aimer à la fois Dieu et Mamon. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas davantage d’organisations, davantage de membres d’église; mais nous avons besoin du nettoyage de l’église de la chaire au concierge, d’un bon réveil à la saint Paul, à l’ancienne mode, et du Saint-Esprit biblique, marcher dans la voie à laquelle Dieu a pourvu. Amen. Dieu a pourvu à une voie. Marchons-y. Dieu a promis, quand Il était ici sur terre, Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Jésus a promis auparavant: «Ce qui arriva du temps de Lot, Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Qu’est-ce? La voie à laquelle Dieu a pourvu.

[61] Un groupe de disciples étaient là une fois en mer. Ils avaient suivi une grande réunion ce jour-là, ils avaient vu un Homme qui pouvait rompre le pain, le couper, le déposer là et un autre morceau de pain pousser dessus, Il le déposait là jusqu’à ce qu’Il a nourri cinq mille personnes. Oh! la la! Ils ont dit: «Ça doit être Dieu. Rien en dehors de Dieu ne peut faire cela.» Il était là. Eux étaient là dans une barque sur la mer. Ils étaient partis sans cela... ils étaient partis sans Lui. Ils étaient là, ballottés, ils ne savaient quelle voie suivre. Les rames étaient cassées, la barque était remplie d’eau; les voiles étaient déchirés, ils n’avaient aucune voie pour échapper à la puissance de Satan qui coulait à flots sur eux.

[62] Je me demande aujourd’hui si nous ne nous sommes pas aussi emballés dans un réveil pour bâtir de nouveaux endroits, nous disperser, construire de nouveaux grands bâtiments, tout en prêchant que la Venue de Christ est proche. Nos propres oeuvres témoignent contre nous. Oh! la la! Et des missionnaires sont pieds nus. Qu’y a-t-il, frère? Quelque chose cloche. Considérez cependant la condition dans laquelle se trouve l’église. Mais Dieu a promis qu’à partir de cela Il restaurerait, Il ramènerait, Il frayerait une voie.

[63] Ces disciples, là, n’avaient plus d’espoir. Ils avaient déjà cédé. Ils ont dit: «Eh bien, nous ne pouvons simplement pas aller plus loin. Nous allons simplement mourir ici sur cette mer ce soir.» Et Jésus vint en marchant sur l’eau. Et le côté triste de cela, Dieu avait pourvu à une issue pour eux, et eux en avaient peur. Ils ont dit: «C’est un fantôme! Oh! c’est un esprit!» Et ils ont crié de frayeur. Jésus a dit: «N’ayez pas peur. Rassurez-vous, c’est Moi.» Dieu a pourvu à une voie pour les gens aujourd’hui, de voir que nous vivons au temps de la fin. N’ayez pas peur de cela; croyez cela.

[64] Inclinons la tête juste un instant maintenant. Dieu a pourvu à une voie, ami. C’est une route toute jalonnée. Elle est étroite: «Spacieux est le chemin qui mène à la perdition; mais resserré est le chemin qui mène à la vie, et il y en a peu qui le trouveront.» Y en a-t-il ici ce soir qui ne connaissent pas cette voie-là, qui ne savent pas ce que ça représente de suivre la voie de la Vie? Vous ne connaissez pas Christ? Vous n’êtes pas remplis de l’Esprit? Je vais vous poser une question en tant que Son serviteur, avec la sincérité de mon coeur: si vous êtes ici et que vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère Branham (Quand vous levez la main, cela témoignera en votre faveur), j’aimerais que vous priiez pour moi afin que Je suive la voie à laquelle Dieu a pourvu»? Vous pourrez être un membre d’église, cela ne représente rien. Regardez, vous direz: «Eh bien, je mène une bonne vie, une vie pure.» Cela ne représente toujours rien pour Dieu. Qui–qui pourrait être plus pur, qui pourrait parler plus saintement que ces pharisiens de l’époque? C’étaient des hommes loyaux, que nous appellerions des hommes qui craignent Dieu. Mais Jésus a dit: «Vous êtes de votre père le diable», car ils n’avaient pas reconnu leur Messie. Si vous ne Le connaissez pas personnellement...

[65] Nous envoyons nos enfants à l’institut et au collège biblique, nous leur apprenons la Bible. A quoi cela sert-il de connaître la Bible si vous ne connaissez pas l’Auteur? La Bible ne recommande pas de connaître la Parole. Satan connaît la Parole mieux que n’importe quel étudiant dans le monde. Cela ne le sauve pas. Ce n’est pas par la connaissance de la Parole; c’est Le connaître Lui, qui est la Vie: Le connaître. Si vous ne Le connaissez pas, levez la main et dites: «Frère Branham, priez pour moi. Je veux Le connaître. Sincèrement, de tout mon coeur, je veux Le connaître. Y a-t-il des pécheurs ici qui lèveraient la main pour dire: «Priez pour moi. Je veux Le connaître. Je veux suivre Sa Voie, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je sais que j’ai adhéré à l’église, mais si je mourais maintenant même, j’aurais une peur bleue, je ne serais pas sauvé»? Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il un autre? «Je veux Le connaître.» Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien.

[66] Frère Brent, que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vous assure, cela exige qu’on soit un vrai homme pour accepter qu’on a tort. Quand on a tort, il faut l’accepter, j’ai beaucoup confiance en un tel homme. Quand une femme est en erreur et qu’elle accepte cela, j’ai beaucoup confiance en elle. Mais lorsqu’on est en erreur et qu’on ne veut pas accepter cela... «Celui qui cache son péché, ou le couvre, ne prospérera pas. Celui qui confesse son péché trouvera miséricorde.» Si vous êtes en erreur et que vous le reconnaissez, levez la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, frère. Un autre, juste avant la prière? Que Dieu vous bénisse, madame. Oui, que Dieu vous bénisse par ici, et vous, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est–c’est du vrai courage, faire cela. Vous direz: «Oui, Seigneur. Je crois.» Je veux simplement voir les mains. Il voit aussi. Ne doutez pas; croyez simplement. Continuez simplement à prier, suivant le... Que cela... Réfléchissez-y donc maintenant partout, si vous mourriez. Avez-vous... Certainement que vous avez pris la décision. Votre décision est-elle correcte?

[67] Notre Père céleste, il y a environ quinze mains ou plus qui se sont levées, au mieux de ma connaissance. Ils ont des besoins, Seigneur. Ils veulent lever la main pour dire: «Je suis en erreur. Priez pour moi.» Seigneur Dieu, je Te cite Ta Parole. Tu as dit dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 5, verset 24: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. Il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’était Ta promesse, Seigneur. Maintenant, ils ont levé la main, montrant qu’il y avait un Esprit près d’eux, leur esprit, leur disant qu’ils étaient en erreur. Et ils ont levé la main vers le Créateur qui les a créés pour Lui témoigner qu’ils étaient en erreur. Père, c’est l’expression du fond de leur coeur, ils sont passés de la mort à la Vie. Tu l’as promis. Tu as dit: «Celui qui Me confesse devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.»

[68] Voilà le Sacrifice auquel il a été pourvu. Dieu a pourvu pour notre maladie, pour notre salut. Pour tout ce dont nous avons besoin, Dieu a pourvu à une voie. Il est Jéhovah-Jiré, «le Seigneur peut se pourvoir d’un sacrifice.» Et Il l’a fait. Que Ta paix et Ta miséricorde reposent sur eux, Père. Ils sont à Toi. Ce sont eux que Jésus T’a donnés. Il a dit: «Nul ne peut les arracher de Ses mains.» Ils sont à Toi. Ils étaient sérieux là-dessus. Je crois, ô Dieu, de tout mon coeur qu’ils étaient sérieux là-dessus. Alors, j’offre cette prière de la foi pour eux, afin qu’ils sachent que Tu es Dieu, que Tu n’es pas mort, que Tu étais autrefois mort et Tu es ressuscité le troisième jour. Et deux mille ans de critique, et–et de toute voie du monde pour salir Ton Nom, et écarter la Bible; Elle subsiste toujours aujourd’hui, et Tu rends témoignage à cela. Il... «Je suis vivant aux siècles des siècles, et J’ai les clés de la mort et du séjour des morts», dit notre Sauveur.

[69] Maintenant, Seigneur, ils sont à Toi. Devant cette communauté, cette armée du Ciel, l’Eglise du Dieu vivant, ils sont à Toi. Garde-les, Père. Et en ce glorieux jour-là, puissions-nous avoir le privilège de nous rencontrer encore les uns les autres autour de la table pour la communion ce soir-là, au Souper du Seigneur, dans le Royaume, une fois de plus avec Lui. Puissent-ils trouver une bonne église, une bonne église du Plein Evangile, se faire baptiser du baptême chrétien et alors, Père, recevoir le Saint-Esprit et mener une bonne vie après cela. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[70] Maintenant, juste avant que je vous demande de venir vous tenir ici pour la prière, combien de malades ici présents, ou de gens qui ont besoin de Dieu, n’ont pas de cartes de prière? Levez donc la main. Si la Parole est prêchée et que le Seigneur a confirmé la Parole qui a été prêchée, en accomplissant des miracles et des signes... Maintenant, hier soir, j’ai parcouru le... pour vous montrer ce Jésus, ce qu’était Son signe en tant que Messie, j’ai ramené cela au temps d’Abraham, j’ai montré que cela a mis fin à la dispensation des Juifs, cela s’est terminé là avec Abraham en son temps et cela a été promis par Jésus pour la postérité royale d’Abraham, qui est l’Eglise, en son temps. Je vous ai dit que Dieu ne peut jamais prendre une décision... Et s’Il a été appelé en scène pour faire quoi que ce soit, Il doit toujours faire cela de la même façon. Quand Dieu a été appelé à sauver un homme, s’Il avait dit: «Tiens-toi la tête en bas», cela devrait rester ainsi pour toujours. Dieu a sauvé un homme par le Sang versé d’un innocent, et cela est resté toujours comme cela.

[71] Nous avons essayé l’instruction, la dénomination, toutes sortes de programmes, et ils ont tous échoué, et ça a éloigné davantage l’homme de Dieu et l’un de l’autre. Mais lorsque nous venons sous le Sang versé, méthodistes, baptistes, catholiques, presbytériens, peuvent tous s’accorder, car nous sommes dans la voie à laquelle Dieu a pourvu: la communion par le Sang de Jésus-Christ, l’unique lieu commun d’adoration qui existe, pour la communion. Peu nous importe que les princes, les juges ou je ne sais quoi soient près quand le Saint-Esprit tombe, nous sommes là pour adorer Dieu, car nous n’avons pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ. Car c’est la puissance de Dieu pour le salut, la voie à laquelle il a été pourvu pour le pécheur. Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Vous tous ici qui avez assisté aux réunions auparavant, vous savez à quoi je vais en venir. Eh bien, voici ce que je prédis: l’église est dans la situation la plus critique jamais connue.

[72] Peu savaient ces esclaves d’Egypte, quand ils se tenaient sur le rivage, après avoir vu le grand réveil que ce prophète était tenu de leur apporter, ils avaient vu la main puissante de Dieu, ils avaient été pro–protégés et ils étaient sortis de là; ils dansaient en Esprit, après avoir traversé la mer Rouge et avoir vu leurs ennemis noyés derrière eux (toutes leurs habitudes et tout, comme nous appellerions cela aujourd’hui, noyés derrière eux), les choses qui les tourmentaient; et Miriam dansait par l’Esprit, Moïse chantait par l’Esprit et tout; peu savaient-ils qu’ils étaient seulement à environ dix jours de la Terre promise, sachant qu’ils étaient à quarante ans de cela... Pourquoi? Parce qu’ils avaient refusé de suivre Dieu. Ils voulaient une loi plutôt que la grâce. Et ils ont eu cela; ils ont donc pu se frayer leur propre voie et avoir leur propre ceci et cela. L’homme a toujours cherché à faire quelque chose de lui-même. Et Dieu a laissé chacun d’eux périr dans le désert, Il a suscité une autre génération et Il les a fait entrer dans la Terre promise.

[73] Peu savait l’Eglise pentecôtiste d’il y a quarante ou cinquante ans, alors que vous dansiez par l’Esprit, ces vieilles mères aux longs cheveux, portant de longues robes, que leurs filles deviendraient donc des reines de Hollywood, comme elles essaient de le devenir aujourd’hui. Peu savaient-ils, alors que des hommes intègres, des hommes pieux qui mouraient pour cette Parole là, qui se sont tenus sous le coup de feu et tout le reste, qui étaient taxés de saints exaltés, jetés en prison, se tenant au coin de la rue, rejetés d’un coin, allant dans un autre, apportant l’Evangile, que leurs fils permettraient même qu’une telle chose ait lieu, amener l’église au même point que les autres dénominations. Maintenant, ils sont errants. C’est depuis quarante ans qu’ils le sont. Mais il y a une autre génération qui se lève. «Dieu restaurera, dit Dieu, quelqu’un qui marchera dans l’Esprit, qui apportera la vérité, qui dira la vérité, Josué. Jéhovah Sauveur, qui les a conduits à travers le Jourdain.

[74] Maintenant, frère, soeur, Christ vit aujourd’hui. Il n’est pas mort. S’Il est mort, alors notre religion est vaine. Il est ressuscité, Il est vivant aux siècles des siècles. Il a seulement subi la mort pour pouvoir ôter le péché. C’était Emmanuel. Quand Il gravissait la montagne, l’abeille de la mort bourdonnait autour de Lui, sachant qu’il allait Le piquer, peu savaient-ils qu’Il était... Peu Satan croyait-il qu’Il était un Prophète. Eh bien, cette moquerie, on a placé un lambeau sur Son visage, on Lui a craché au visage, on L’a frappé à la tête avec un roseau, on a dit: «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Voyez? «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains.» Voyez? Le vieux pharisien se tenant là a dit: «S’Il était un Prophète, Il saurait quel genre de femme est en train de Lui mouiller les pieds», comme s’Il ne le savait pas. Voyez?

[75] Quand Il a vu Simon et qu’Il l’a appelé par son nom, disant: «Tu t’appelles Simon. Tu es le fils de Jonas», cette semence prédestinée de Dieu est très vite venue à la Vie. Quand Philippe est allé trouver Nathanaël et qu’il l’a amené là, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il savait que c’était le signe du Messie. C’est vrai. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour qu’ils Le voient.

[76] Cet Ange là à Sodome, qui avait le dos tourné à la tente, qui a demandé à Abraham où était Sara, sa femme... Et elle était dans la tente. Il a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri en elle-même. Il a demandé: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?», derrière lui. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Abraham avait connu toutes sortes de signes et des oeuvres, mais juste avant le feu, il y eut ce signe-là. Israël avait connu toutes sortes de signes. Mais avant d’être excommuniés de la Présence de Dieu, ils ont vu ce signe messianique. L’église est passée par les luthériens, les baptistes, les presbytériens, jusqu’aux pèlerins de la sainteté, les nazaréens, les pentecôtistes, le parler en langues, mais la voilà. Ils ont... Quelque chose doit arriver. Il doit être le même Dieu. Je ne suis pas instruit. Je suis votre frère. Mais je vous dis la vérité. Et si je vous dis la vérité, Dieu est tenu de soutenir cette vérité. Et si ce n’est pas la vérité, Dieu n’aura rien à faire avec cela. C’est...

[77] Vous tous... nous savons tous que la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Les prophètes étaient la Parole du Seigneur rendue manifeste. Jésus était le Prophète, et c’est pourquoi Deutéronome dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète.» Et quand ils L’ont vu accomplir cela, ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années, mais ils ont reconnu que c’était ce Prophète-là. Considérez cette petite pauvre femme là, une prostituée, dans Saint Jean 4, alors qu’elle se tenait là ce jour-là. Jésus est allé là, un Juif, Il lui a demandé à boire. Et la conversation a continué un peu longtemps. Jésus cherchait à découvrir son problème. Et quand Il a découvert son problème, Il a dit: «Va, chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»Il a dit: «Exact. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Considérez cette petite femme. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es ce Prophète-là.» Eh bien, si vous remarquez bien, la version King James dit un prophète, mais parcourez les notes en marge, c’est ce Prophète-là qui devait venir. On a demandé à Jean: «Es-tu ce Prophète-là?» Ils savaient que ce Messie devait être Prophète. Elle a dit: «Es-tu ce Prophète-là qui devait venir? Nous savons que quand le Messie, qu’on appelle Christ, sera venu, ça sera là Son signe. Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[78] Frère, ces pharisiens, très instruits, dénominationnels, se tenaient là, indomptables, et ils ont dit: «C’est un démon, Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Il a dit: «Je vous pardonne. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Il a dit: «Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Il était la Parole de Dieu faite chair. Il est une manifestation. «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Les Ecritures rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Ce sont les oeuvres mêmes qui disent ce que Je suis.»

[79] Eh bien, les mêmes Ecritures qui indiquent le jour dans lequel nous vivons prouvent que nous sommes au temps du soir. Et Dieu a frayé une voie. Hâtez-vous aussi vite que possible. Cette Voie, c’est Jésus-Christ, le Saint-Esprit. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former cela. Et cela ne dépend pas de... Je crois dans le fait de crier, de parler en langues et tout cela, mais ne comptez pas sur cela. C’est la Vie qui est à l’intérieur. Et cette Vie, c’est ce qui croit cette Parole-là. Peu importe que vous ayez parlé en langues, ce que vous avez fait, et si vous doutez toujours de cette Parole-là, ce n’est pas le Saint-Esprit en vous. Le Saint-Esprit a écrit la Parole, et le Saint-Esprit ne peut pas renier Sa propre Parole. Voyez? Le Saint-Esprit ponctuera chacune de ces phrases d’un «amen, amen», bien exactement; ligne après ligne, ligne après ligne, le Saint-Esprit le fera. Et le Saint-Esprit est Celui qui a fait la promesse. Tout homme sait que la Bible déclare que «Jésus-Christ est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Tout le monde sait que la Bible déclare (Hébreux 13.8) que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» S’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il doit agir de même s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Quel genre d’oeuvres faisait-Il?

[80] La Bible démontre clairement que nous sommes dans le dernier jour et avec le dernier signe. Je suis encore très jeune; j’ai cinquante-trois ans. Observez ceci: Au Nom du Seigneur, vous ne verrez rien de plus grand. Je sais que vous attendez quelque chose de grand, mais faites attention. Vous avez l’oeil... Vous êtes sur une fausse piste là même. Lisez les trois premiers chapitres de l’Apocalypse. Il n’a pas été promis beaucoup à l’église des nations. C’est vrai. Ces choses que vous lisez, ça arrivera là en Israël après le départ de l’Eglise. Faites donc attention, frère. Cela vous dépasse droit par-dessus la tête, et vous ne le savez pas.

[81] «Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas lapidé parce qu’ils ne connaissaient pas leur jour? Si vous M’aviez connu, vous auriez aussi connu Mon jour.» Ils n’ont pas reconnu Jean avant sa mort et son ensevelissement. Ils n’ont pas reconnu Jésus avant Sa mort et Son ensevelissement. Ils n’ont pas reconnu Saint Patrick. Jeanne d’Arc, l’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher comme une sorcière, car cette femme avait la puissance dans la prière et elle avait des visions. Et eux ont dit que c’était une diseuse de bonne aventure, une sorcière, et ils ont brûlé cette femme-là, alors qu’elle implorait la miséricorde. Oh! Evidemment, vous avez fait pénitence deux cents ans plus tard, en déterrant les corps de ces prêtres et en les jetant... Mais cela était passé près de vous, et vous ne l’aviez pas reconnu. Même les disciples avaient dit: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit premièrement venir?» Il a dit: «Elie est déjà venu et vous ne l’avez pas su.» Cela passe par-dessus la tête et vous ne le savez pas. Ne manquez pas cela. Le Saint-Esprit, Christ est ici. Eh bien, rappelez-vous ces deux mots avant que je vous quitte: l’apparition de Christ et la Venue de Christ sont deux choses différentes. Christ apparaît maintenant dans la plénitude de Sa puissance. Sa Venue aura lieu après: Son apparition avant Sa Venue. Que Dieu soit miséricordieux.

[82] Maintenant, que chaque personne ici soit très respectueuse. J’ai parlé, attendant de savoir que Sa Présence était là. Je vais Lui demander, au Nom de Jésus-Christ, de nous prendre entre Ses mains et de nous débarrasser de notre incrédulité. Ôte mes peurs, mes doutes et mes frustrations, ô Dieu. Ôte les frustrations de cette communauté, afin que Tu puisses accomplir les oeuvres que Tu as promises pour les derniers jours, afin que nous puissions partir d’ici ce soir, ô Dieu, le coeur brûlant au-dedans de nous de voir que le Dieu que nous avons servi, à qui nous avons crié, que nous avons loué, se manifeste ici vivant parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi.

[83] Maintenant, s’il y a des doutes dans le coeur de quelqu’un, qu’il vienne ici prendre ma place. Mais si je vous ai dit la vérité, Dieu est tenu de confirmer là cette vérité. Eh bien, vous qui avez levé la main, je vais vous demander de faire quelque chose dans une minute. Mais vous qui savez et qui croyez que ce que je vous ai dit est la vérité, priez donc et dites: «Seigneur, laisse-moi toucher Ton vêtement avec ma foi ce soir.» Eh bien, si vous me touchiez, moi, cela ne ferait aucun bien, pas plus que de toucher mes frères ici, ou n’importe qui dans l’assistance. Mais touchez-Le une fois. Suivez l’Esprit. C’est ainsi que nous connaissons Christ. Non pas par Son habillement, non pas par (comme je l’ai dit) la façon dont Il se peignait les cheveux, ou Sa barbe, ou par Son langage, Sa façon de parler, mais on L’a reconnu par Sa vie. Christ est une Vie. «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[84] Priez simplement, sincèrement. Ne soyez pas nerveux. Si vous l’êtes, vous ne saisirez jamais cela. Soyez bien simple. Dites simplement: «Seigneur...» C’est la simplicité que vous perdez de vue. Les gens rendent cela tellement compliqué qu’ils... C’est pourquoi ils avaient raté Jésus au départ. Ils disaient: «Esaïe a bien dit: Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas; des oreilles et vous n’entendez pas.» Voyez? Cela vous rend... Rendez-vous simplement compte que Christ, le Fils de Dieu, vit. Maintenant, priez. Et si Dieu fait ce que la Bible dit qu’Il fait, alors la vérité est que la Bible est vraie. Mais s’Il ne le fait pas, alors ce n’est pas Dieu; et nous le savons. Tout le monde sait que Dieu est tenu à Sa Parole. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Il doit tenir Sa Parole. Eh bien, priez simplement maintenant et croyez de tout votre coeur que Dieu va l’accorder. Et maintenant, qu’Il fasse venir Son Esprit et qu’Il nous parle et confirme la Parole. Maintenant, observez très attentivement.

[85] Maintenant, rappelez-vous, combien ici présents, pendant que vous priez en silence, ont vu la photo de cet Ange du Seigneur dans le journal? Assurément. Je pense qu’on a montré cela ici dans la salle. Je dis la vérité, avec cette Bible ici sur mon coeur: Au jour du Jugement, je serai jugé et vous serez jugé si vous ratez Christ. Cette même Lumière n’est pas à un pied [30,4 cm] de là où je me tiens maintenant même. Eh bien, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Cette Lumière est descendue et s’est faite chaire. Elle est retournée de la résurrection à la Gloire, et Paul sur le chemin de Damas a été terrassé par Elle. Maintenant, si cette Lumière, ce monde scientifique a prouvé que c’est l’Etre surnaturel, si Cela ne produit pas la même Vie que Cela avait produite lorsque Cela était ici en Christ; si Cela ne fait pas la même chose dans Son Eglise, alors ce n’est pas la même Vie. Si Ça le fait, c’est la même Vie.

[86] Tenez, je veux... Regardez ça. Il y a une petite femme assise ici même, elle avait juste la tête inclinée tout à l’heure. La foi, cherchant à croire, elle prie pour ses yeux. Elle a des yeux en mauvais état. Elle en est préoccupée. Elle regarde droit vers moi. Elle n’est pas... Elle vient de la Norvège. C’est vrai. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. Vos yeux se rétabliront maintenant même. Votre foi L’a touché. Ayez foi. Maintenant, je voudrais simplement... juste prendre notre temps juste un instant. Allez vers cette dame-là. Levez-vous juste une minute, je sais qui était cette femme. Où était-elle? Voyez, c’est une vision. C’est juste comme si je faisais un songe sur quelque chose. Où était cette femme-là? Eh bien, je pense que c’était bien ici derrière. Est-ce que ces choses étaient vraies, madame, ce qui a été dit? Levez la main. Etiez-vous en train de prier comme cela et tout? Comment pourrais-je savoir ce qu’elle disait dans la prière, et ce pour quoi elle priait et tout à ce sujet, et qui elle est, où elle est, ce qui est arrivé et tout? Comment pourrais-je savoir cela alors que cette femme m’est totalement inconnue? Je ne l’ai jamais vue de ma vie, et nous sommes de parfaits inconnus. Allez vers elle après le service et demandez-lui. Merci. Qu’a-t-elle fait? Cela confirme l’Ecriture: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.»

[87] Tenez. Voici venir vers moi un homme. Une bouée de sauvetage apparaît ici. Cela est placé ici au bout de la rangée, il souffre de dos. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce mal de dos, vous assis ici? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous? Acceptez-vous votre guérison? Monsieur Sanders, croyez-vous que Dieu est un grand Guérisseur? J’aimerais vous poser une question. Regardez ici vers moi. Hier soir, vous avez éprouvé une sensation très étrange lorsque vous étiez ici dans la réunion. Quelque chose était arrivé. Eh bien, ce soir quand cela revient vers vous... Maintenant, croyez de tout votre coeur; cette maladie vous a quitté. Croyez-vous?

[88] Tenez, je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus. Vous voyez cela, n’est-ce pas? Regardez ici, frères. Regardez là, juste au-dessus de cet homme ici, une Lumière de couleur jaune ambre. Cet homme souffre. Il est dans un mauvais état. C’est la nervosité, il est en proie à une dépression. C’est pratiquement une dépression, c’est tout. Vous êtes un brave homme, vous avez une famille, un tas d’enfants, environ cinq. C’est vrai. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Tout est terminé maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, gagner les moyens de subsistance pour vos enfants. Votre foi vous guérit. Voyez-vous ce jeune homme assis à côté de vous? Quand j’ai pointé le doigt là, il a sursauté. Si vous croyez, cette maladie de peau vous quittera aussi, et vous serez guéri. Croyez-vous cela? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin maintenant. Votre foi vous guérit.

[89] Vous croyez de tout votre coeur, n’est-ce pas? Demandez à ces gens. Je ne les connais pas. Ils sont bien assis ici dans la réunion, mais ils ont la foi. Voici une dame assise ici en train de regarder droit vers moi, ici. Elle souffre aussi de dos. Elle croira... Mademoiselle Cobbles. Je ne vous connais pas. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Votre foi vous sauve. Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? C’est ça la Voie de Dieu; marchez-y. Qu’est-ce? Jésus-Christ ressuscité. Oubliez tous ces credos et toutes ces choses auxquelles vous essayez de vous accrocher. Débarrassez-vous-en. La Parole est faite chaire parmi nous. Nous voyons que c’est la Parole de Dieu.

[90] L’aimez-vous? Aimeriez-vous venir Lui offrir votre vie comme une vie de sacrifice; même un service de consécration, Lui consacrer une fois de plus votre vie? Voudriez-vous le faire? Pendant qu’on est dans Sa Présence, j’aimerais que chaque personne ici qui aimerait consacrer de nouveau sa vie, vous tous qui avez levé la main il y a quelques instants, vous veniez vous tenir ici juste une minute. Je me sens conduit à faire ceci. Et pendant que je me sens conduit, c’est toujours la chose correcte. C’est vrai. Oh! Maintenant, vous verrez quelque chose arriver. Oui, nous allons nous rassembler à la rivière A la belle, belle rivière; Oh! nous rassembler avec les saints à la rivière Qui coule près du Trône de Dieu. Oui, nous allons (nous tous)... à la rivière, A la belle, la belle rivière; Nous allons nous rassembler avec les saints à la rivière Qui coule près du Trône de Dieu. Nous allons nous rassembler à la rivière, Là où les anges brillants ont foulé les pieds, Avec sa vague de cristal à jamais. Levons les mains maintenant Oui, nous allons nous rassembler à la rivière, A la belle, la belle rivière; Nous rassembler avec les saints à la rivière, Qui coule du Trône de Dieu. Inclinons maintenant la tête. L’organiste continuera avec cela pendant que nous fredonnons cela dans notre coeur [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Argenté... Continuez simplement à fredonner donc, vous représentant que vous entrez dans la Présence de l’Esprit de Dieu qui est ici avec nous. Nous allons nous rassembler à la rivière.

[91] Père céleste, je m’avance devant ce groupe de pénitents, toute l’église là en dehors d’environ, environ dix ou quinze personnes se tiennent debout voulant Te connaître plus que profondément, marcher avec Toi, T’aimer davantage. Ils sont debout, Seigneur, chantant: «Nous allons nous rassembler à la rivière.» Oui, Seigneur, nous nous rassemblerons là-bas et ça ne tardera pas. Quand le temps sera accompli, alors l’Esprit de Dieu qui est ici maintenant même, le glorieux Saint-Esprit qui se meut dans cette salle, dans la douce communion qui nous rapproche de Lui, nous fera savoir que nos péchés sont pardonnés, que notre iniquité a disparu... Quand nous serons prêts à confesser nos torts, Dieu est disposé à nous pardonner.

[92] Père céleste, alors que nous voyons le jour fort avancé maintenant, nous T’avons vu faire quelque chose ce soir comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Ce sont les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies avant d’être crucifié. Et nous savons maintenant par cela, la promesse de la Parole qu’Il avait promise que cela se répétera, nous savons que Tu es ressuscité d’entre les morts et que Tu es vivant aux siècles des siècles. Deux mille ans de critique et de perversion de la théologie n’ont pas pu voiler cela de la Parole de Dieu. Nous voyons Christ entrer en scène et faire exactement la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Nous savons par cela qu’Il est vivant. Nous savons par cela que nous sommes acceptés, car l’Ange qui était allé chez Abraham et vers le groupe élu, pas à Sodome, mais auprès du groupe élu, avait accompli ce genre de signe. Et nous sommes très contents, ô Dieu, de ce que Tu nous as fait savoir que nous sommes cette Eglise-là qui est sortie et qui a été séparée, qui n’est plus là à Babylone, mais qui est née de nouveau, et nous sommes devenus de nouvelles créatures en Jésus-Christ, en attendant Sa Venue. Nous ne nous soucions pas de choses du monde, car nous sommes des pèlerins et des étrangers. Notre héritage est en haut, là où Dieu est assis sur Son Trône.

[93] Nous Te prions, Père céleste, de recevoir chaque pénitent ici debout. Et j’ai trouvé grâce à Tes yeux, et nous avons prêché l’Evangile sans compromis, exactement telle que la Parole l’enseigne, et Tu as confirmé que c’est la vérité par Ta visitation parmi nous ce soir; ô Dieu, pardonne chaque péché. Ôte de gens toute froideur, et que le Saint-Esprit, par la puissance de la résurrection de Christ, entre dans chaque coeur et réchauffe ces coeurs. Remplis cela, Seigneur. Maintenant même, laisse qu’une autre Pentecôte descende sur cette assistance. Satan est vaincu. Que la puissance de Dieu entre dans les coeurs; sanctifie et remplis chaque coeur ici de la puissance divine du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je T’offre cette prière, ô Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Père. Que Ta grâce honore nôtre... nous... notre rassemblement ce soir et nos bénédictions auprès de Toi, Seigneur, dans les lieux célestes. Accorde-le, au Nom de Jésus.

[94] Que tous ceux qui croient maintenant de tout leur coeur que Dieu leur pardonne, et qui promettent que par la grâce de Dieu, dans la Présence de cet Ange, le Saint-Esprit qui est ici maintenant, promettent qu’à partir de cette soirée, vivront pour Lui, prieront davantage, se sacrifieront, jeûneront, feront tout ce qui relève de leur pouvoir, par la grâce de Dieu, pour vivre pour Lui, lèvent la main et Le louent. Maintenant, dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir donné cette foi pour croire cela.» Que Dieu vous bénisse. Amen.



CODE: 62-0729
TITRE: Être Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je regrette d’être en retard, mais j’étais... Il y avait un petit bébé malade dont j’essayais de m’occuper lorsque je suis arrivé, et ses parents étaient là, ils étaient très déprimés à ce sujet. Et alors, je priais pour le petit bébé, et sur quelques mouchoirs qui n’étaient... qui m’ont été apportés pour que je prie dessus. Vous croyez dans ce ministère, la prière pour... Oui, nous y croyons sûrement.

[2] Maintenant, nous considérons vraiment ceci comme un grand privilège d’être ici sur cette île cette semaine, parmi de merveilleuses personnes que vous êtes, de tous les... de Port Alberni et d’ici à Victoria. Et j’étais très reconnaissant hier soir... Mon coeur souffrait au-dedans de moi (du fait que nous n’avions que trois jours à passer ici, il ne nous reste plus qu’un jour), lorsque j’ai vu ce qui s’est produit hier soir, de voir le groupe tout entier confesser ses péchés, s’avancer à l’autel et se mettre en ordre. Eh bien, cela–cela signifie qu’il est très possible qu’un glorieux réveil se déclenche ici sur cette île, que Dieu pourrait–pourrait–accorderait cela. Je crois qu’Il le fera si nous croyons simplement en Lui, et si nous avons foi qu’Il va–qu’Il va le faire.

[3] Maintenant, je remercie frère Byskal, Eddie; tel que je le connais, c’est un très précieux jeune homme. Je suis vraiment tombé amoureux de ce jeune homme lorsque je l’ai rencontré à–là à Dawson Creek. La première fois j’étais à Grande Prairie, mais lui était à Dawson Creek en ce temps-là, et je l’ai rencontré là-bas. Et il m’a dit qu’il était missionnaire chez les Indiens. Et j’ai dit: «Eddie, je–je vais revenir au Canada un de ces jours, et je passerai par là voir vos amis.» Il a dit: «C’est vraiment bien.» Alors il m’a dit, il a dit: «Quelques frères, a-t-il dit, pourraient passer par Victoria, ils vont intervenir momentanément au cours des réunions qui se tiennent là-bas.» Et–et il a dit: «Mais ils vont tenir une réunion par là, une convention.» J’en étais vraiment navré. Mais j’aimerais dire que je m’excuse d’être venu en ce temps-là, frère Borders et moi-même, et nous tous. Si quelques frères sont ici, ce n’était pas notre intention d’y aller, ou aider–faire obstacle à votre convention, mais nous voulions simplement prier pour les malades en passant. J’aimerais dire que vous avez de merveilleuses personnes. Nous avons aimé cela.

[4] C’est la fin d’une série de onze réunions d’affilée que j’ai tenue sans aucun répit, et j’ai pratiquement perdu ma voix. Je l’ai vraiment perdue au point que... Voici le contexte sur lequel je comptais parler cet après-midi: Paradoxe. Et là-bas, en venant, quelque chose a dit: «Tu n’as pas de voix pour prêcher cela.» Alors j’ai donc choisi quelque chose d’autre. C’est depuis le mois de mai que je tiens des réunions. J’étais à Green Bay, dans le Michigan; et de là je suis allé à Chicago, dans l’Illinois; jusqu’à Southern Pines, en Caroline du Nord; je me suis rendu à Columbia, en Caroline du Sud; je suis allé au Cow Palace, à Los Angeles. Et de là, je suis allé à Santa Maria; de là, à Grass Valley; de Grass Valley à Spokane; de Spokane je suis retourné à Salem; de Salem je suis passé quelque part ici... et puis ici. Voyez-vous? Je suis épuisé. Eh bien, ce n’est pas tellement le fait de prêcher qui me dérange. Je deviens un peu enroué, je pense, à force d’avoir prêché. Toutefois, ce qui me dérange, ce sont les visions. L’une d’elles m’épuise plus qu’une prédication de dix heures à très haute voix: juste une seule vision, et cela produira autant d’effet sur vous. Etant donné que c’est la première fois que je suis parmi vous, et que votre grande foi répond à cela, je vous suis certainement reconnaissant. Que Dieu vous bénisse à jamais.

[5] Je ne sais pas. Il y avait quelques dépenses liées à la réunion, je crois. Et j’ai dit à Eddie juste ... Lorsque je suis arrivé ici, j’ai dit: «Eh bien, frère Eddie, ne faites aucune mention des offrandes.» J’ai dit: «Notre–notre église chez nous s’en chargera, parce que nous sommes des étrangers... et pour s’en charger.» Eh bien, si j’ai bien compris, il a prélevé une offrande, et... ou quelque chose de ce genre, et il voulait... Et j’ai dit: «Si vous avez prélevé une offrande, affectez carrément cela aux dépenses. Nous ne voudrions laisser aucune dette. Nous n’en avons jamais laissée. Nous ne croyons pas dans le fait de demander de l’argent aux gens. Nous... Je–ça fait trente-deux ans que je suis dans le ministère, et je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. C’est vrai. Lorsque... Et aujourd’hui, je–je reçois de mon église un salaire de cent dollars par semaine. Et vous savez que nous devons vivre avec cela. Mais, pensez-y, notre Seigneur n’avait pas un lieu où reposer Sa tête. C’est juste. Voyez-vous? Il n’avait donc qu’un seul vêtement lorsqu’Il était ici sur terre. Quelqu’un le Lui avait donné. Et ainsi, je ne pense pas que ça soit convenable aux chrétiens d’essayer de se comparer au monde. Pour être «un m’as-tu vu», vous savez, comme nous le disons aux Etats-Unis [en anglais «swanky»–N.D.T.], et faire de l’ostentation et avoir ce qu’il y a de somptueux. Eh bien, je crois que la meilleure façon, c’est que nous puissions toujours prendre ce qu’il y a de plus modeste. C’est ce que Lui a fait. Il était le Dieu de gloire, Il est descendu sur la terre et Il n’avait pas un endroit où poser Sa tête. Et je pense que c’est de cette manière qu’il nous faut vivre.

[6] Et bien des gens savent qu’avec ce genre de ministère... Oh! la la! Si vous étiez un renégat, vous pourriez être un... eh bien, vous seriez un multimillionnaire. Mais j’aurais peur de vous établir un chèque cet après-midi, sur mon compte personnel pour plus de deux ou trois cents dollars. Ce serait sûrement un chèque sans provision; je vous l’assure. Mais le problème est que nous ne sommes pas ici pour l’argent; nous sommes ici pour servir le Royaume. Je ne suis pas ici pour condamner une quelconque église, une quelconque organisation, ni un quelconque groupe. Bien des fois vous m’entendez m’acharner sur cela. Mais je ne m’acharne pas sur l’organisation; c’est ce péché qui est là-dedans. C’est sur cela que je m’acharne.

[7] Supposons que je vous voie descendre une rivière dans une petite embarcation qui fait eau, tandis qu’il y a de grandes chutes, des rapides en aval, et que moi, je suis convaincu que cette embarcation-là ne traverserait pas ces chutes, ces rapides-là; si je criais après vous et vous reprochais, essayant de vous tirer de là, ce n’est pas parce que je ne vous aime pas; c’est parce que je vous aime réellement. Je–je vous aime. Voyez-vous? La foi et l’amour sont correctifs. Vous voyez? Cela–cela corrige. Si votre petit enfant était assis ici dehors sur la rue, alors que vous savez que les véhicules passent là dans la rue, diriez-vous: «Junior, mon chéri, je pense que tu devrais entrer dans la maison.»? C’est à peu près de cette manière que certains prédicateurs essaient de corriger leur assemblée. Eh bien, si vous étiez une véritable mère, ou un véritable papa, vous sortiriez là et vous le tireriez de là. Et s’il y retournait, vous prendriez un bâton la prochaine fois que vous iriez le chercher. Cela ne montre pas que vous n’aimez pas l’enfant. Cela montre plutôt que vous aimez l’enfant, vous savez. Et je ne vous crie pas dessus. Je sais que l’embarcation ne va pas traverser ces rapides là-bas, et j’essaie de vous en tirer. C’est ce que je cherche. Et c’est ce que je pense de la religion organisée. Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre les individus, il s’agit du système, le système qui brise la fraternité. Les gens disent: «Je suis presbytérien, et nous n’avons rien à faire...»

[8] J’ai été à l’hôpital, et je suis entré dans un pavillon, et je me suis mis à prier. J’ai dit: «Voudriez-vous incliner la tête?» «Nous sommes méthodistes.» Une fois j’ai posé la question à une femme: «Etes-vous chrétienne?» Elle a répondu: «Je vous fais savoir que je brûle un cierge chaque soir,» comme si cela avait quelque chose à voir avec le christianisme. Et une autre a dit: «Quoi?» Une femme a dit: «Une chrétienne?» Elle a dit: «Je suis Américaine.» C’est–ce n’est pas un bon témoignage pour le christianisme; je vous l’assure. Et cela n’a donc rien à voir avec la chose. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir (c’est-à-dire comprendre) le Royaume de Dieu.» Et je suis très zélé pour les gens. Je suis zélé pour l’église. Lorsque je vois les fausses interprétations, les organisations qui séparent les gens à cause de fausses interprétations, qui font que les gens soient en désaccord, et qu’ensuite ce même groupe se refroidit et s’éloigne de la Parole de Dieu et tout... Cela... Je n’ai rien contre ces gens-là. J’essaie de prendre la Parole et de les secouer pour les ramener.

[9] J’ai été ordonné une fois dans l’église baptiste missionnaire. Ensuite, quand j’ai été appelé dans le ministère ici pour... Je... juste... à cause de–les baptistes missionnaires, c’est–ce n’est pas une organisation, c’est juste une communion. Vous êtes simplement membre de cela. C’est comme un groupe interdénominationnel. Vous pouvez prêcher tout ce que vous voulez. Aussi longtemps que vous menez une vie pure, vous pouvez être un baptiste missionnaire. Vous... Ce n’est qu’à cause de l’immoralité qu’on peut vous chasser. Aussi longtemps... Et ensuite, pour ce qui est de leur baptême, ils croient que le baptême d’eau vous introduit dans la communion, et que le baptême de l’Esprit vous fait entrer dans le Corps. Ainsi donc, peu importe comment vous avez été baptisé, vous devez être rebaptisé pour devenir un baptiste, parce que c’est ce qui vous introduit dans la communion. Voyez-vous? Et maintenant... Et ensuite, j’ai remarqué que lorsque j’ai parlé de l’Ange du Seigneur à mes frères, eh bien, ils ont pensé que j’avais perdu la tête. Mais j’ai dit: «Si Dieu m’a envoyé de faire ceci, il y aura quelqu’un pour recevoir cela.»

[10] Et ensuite, lorsque je suis venu parmi les pentecôtistes, c’était comme placer un gant sur une main froide. Voyez-vous? Cela s’est ajusté correctement. Ensuite, lorsque j’ai remarqué qu’ils étaient séparés en diverses organisations, et qu’ils se disputaient entre eux, je–je n’ai voulu adhérer à aucune d’entre elles, mais je me suis carrément tenu à la brèche, et j’ai dit: «Nous sommes frères. Voyez-vous? Nous sommes frères. Nous ne devons pas nous disputer entre nous.» Eh bien, tant que nous nous disputons, le diable se mettra là en retrait à se moquer de nous. Il nous a eus. Serrons-nous les coudes et unissons nos efforts, comme des soldats chrétiens en marche; toutes les organisations prenant position ensemble pour une seule chose: la Parole de Dieu. Voilà. Sous le Sang de Son Fils, Jésus-Christ, que cette bannière flotte.

[11] Je sais qu’hier soir, et maintes fois, j’ai essayé de garder les messages aussi simples que possible, pour amener les gens à voir. Et si simplement les gens acceptent de croire ce petit message simple, Dieu continuera à les conduire. Et je–je reçois des, je... Les gens pensent que je deviens excité lorsque je commence à prêcher, mais je ne suis pas excité. Je sais juste où je me tiens, mais je me sens tout simplement bien. Et alors, quelqu’un dira: «Vous êtes fou.» Eh bien, si je le suis, laissez-moi simplement tranquille. Je me sens mieux dans cet état-là que dans l’autre, ainsi... Cela me rappelle... Certaines personnes disent: «Eh bien, nous sommes la plus ancienne église. Nous étions la première église. Nous...»

[12] Oui, j’ai une petite histoire sur quelque chose qui est arrivé une fois avec mes enfants. Je suis un père, et je–j’aime mes enfants. Mon fils Billy, sa mère est morte alors qu’il n’était qu’un tout petit enfant. Et j’ai été à la fois papa et maman pour lui. Et je le portais partout, et il pleurait, réclamant une maman, et je n’avais pas de maman à lui donner. Et cela a fait plusieurs années jusqu’à ce qu’il est devenu assez âgé pour aller à l’école. Et je sortais pour des réunions; je ne pouvais pas m’occuper de lui. Ainsi, je me suis remarié. Et nous avons eu trois enfants. J’ai eu deux petites filles et un petit garçon. Rebecca... ça fait quelques années, c’est l’aînée. Elle est plutôt mince, elle a de longues jambes. Et–et c’est Sara qui la suit; elle est un peu courte. Et Becky est blonde; et Sara est brune. Becky a des grands yeux bleus et des cheveux blonds; Sara ressemble plus à sa mère, elle a plutôt des cheveux noirs et des yeux sombres. Et ainsi... Les deux sont les filles à papa malgré tout. Ainsi donc, elles m’attendent, lorsque je rentre à la maison. Et j’étais en voyage, tenant des réunions, et j’étais tellement fatigué. Mais elles attendaient. Chaque fois qu’un avion passait, elles disaient: «Voilà papa qui arrive maintenant.» Mais il se faisait tard. Après un moment, elles ont eu... Le sommeil les a emportées, vous savez. Alors leur mère les a mises au lit. Elle a attendu, et le vol était retardé. Je suis arrivé à environ une heure du matin. Après des réunions comme celles-ci, je suis très fatigué et je n’arrive pas à dormir.

[13] Et ainsi, je disais à Billy, pendant qu’on venait... Il a dit: «Papa, tu as l’air très fatigué.» J’ai dit: «Mais Billy, je ne dois épargner aucun effort.» Il a dit: «Pourquoi ne pas aller simplement là-bas sans prêcher aux gens, et leur dire tout simplement: ‘Je vais prier pour les malades’, et tu conduis la ligne de prière comme tu le leur as promis, sans que tu prêches.»? J’ai dit: «Billy...» Il a dit: «Il n’y a pas beaucoup de gens là-bas, papa; c’est une toute petite réunion.» J’ai dit: «Je fournirai les mêmes efforts là-bas que s’il y avait cent mille personnes.» Voyez-vous? J’ai dit: «Parce que je suis lié par l’amour de Dieu qui me contraint à servir Son Eglise.» Voyez-vous?

[14] Et j’ai souvent pensé à ce que je ferais si j’avais deux gouttes du Sang littéral de Jésus-Christ dans un verre, ce que–la manière dont je tiendrais cela. Je ne voudrais certainement–je ne voudrais pas répandre cela. Je serrerais cela contre ma poitrine, et sur mon coeur, et je dirais: «Seigneur Dieu, combien j’apprécie ce Sang!» Mais à Ses yeux j’ai quelque chose de plus glorieux cet après-midi. J’ai devant moi ce qu’Il a acquis par Son Sang. Il vous a aimés plus que Sa propre Vie. Alors comment devrais-je vous traiter? Honnêtement, sincèrement. Et je dois appeler le péché par son nom, peu importe combien cela vous fait mal ou combien cela me fait mal. Je dois faire tout ce que je peux pour être honnête et droit, et un serviteur de Christ.

[15] Je reviens à mon histoire. Les fillettes avaient... Je n’arrivais pas à dormir. Alors, je me suis simplement levé, je suis allé au salon, et je me suis assis dans un fauteuil. Et vers le lever du jour, j’ai entendu un bruit dans la chambre des enfants; quelque chose se retournait sur le lit, et Becky s’est réveillée. Elle a regardé dehors, et elle a vu qu’il faisait jour. Elle s’est débarrassée de la couverture, et la voilà qui vient en toute hâte à travers le couloir. Elle m’avait vu assis là. Et la petite Sara s’est réveillée lorsque Becky s’est levée. Et Sara était alors une toute petite enfant, quatre ans environ, et Becky avait environ huit, neuf ans. Alors Sara... Nos enfants portent les vieux vêtements de leurs aînés. Vous savez, un enfant récupère les vêtements du plus âgé, et ensuite cela descend comme cela chez tous les enfants. Ainsi, Sara portait le pyjama de Becky; et c’est–c’est ce lapin–c’est le pyjama aux pattes de lapin, grand... Et ces tout petits pieds de Sara étaient engloutis dans ce pyjama aux grands pieds de Becky... Et alors elle ne pouvait pas courir aussi vite que l’autre. Et ces grosses pattes de lapin flottaient, vous savez. Et Becky avait couru plus vite que Sara jusqu’à moi. Et ainsi, elle a sauté sur mes genoux, elle a passé ses deux bras autour de mon cou, et elle s’est mise à crier: «Papa!» Bien sûr, cela vous fait dilater le coeur. Et elle s’est retournée, et Sara avançait de toutes ses forces, ses petits yeux noirs s’approchaient, vous savez. Et elle a vu que Becky l’avait devancée, et la pauvre petite avait l’air tellement déçue. Alors elle s’est retournée.

[16] Becky s’est retournée; elle a dit: «Sara, ma soeur, j’aimerais que tu saches une chose.» Elle a dit: «J’étais ici la première.» C’est ce que la grande église essaie de nous dire: «J’étais ici la première. Et je me suis emparée de papa tout entier, et il ne reste plus rien pour toi.» Oh! la la! la pauvre petite Sara, elle était si malheureuse, vous savez. Ses petites lèvres se sont mises à trembler, ses grands yeux noirs ont un peu rougi. Elle a commencé à faire demi-tour. Et je lui ai fait signe du doigt, comme cela, et je lui ai tendu ma jambe. Alors elle est venue. Ses yeux se sont illuminés, et elle est venue et s’est assise à califourchon sur ma jambe. Elle était plutôt chancelante, comme nous appelons cela là-bas. Elle... Sa... Elle n’avait pas fait longtemps, à l’instar de la jeune église, vous savez. Elle était en quelque sorte en déséquilibre. Alors je... Pour empêcher qu’elle tombe, je l’ai entourée de mon bras et je l’ai serrée contre moi. Elle s’est appuyée un tout petit peu, et elle a tourné sa petite tête, elle a levé les yeux vers sa soeur. Elle a dit: «Rebecca, ma soeur, a-t-elle dit, il est peut-être vrai que tu t’es emparée de papa tout entier, mais j’aimerais que tu saches une chose: papa s’est emparé de moi tout entière.» Donc, c’est ainsi que je me sens à ce sujet. Je pourrais ne pas avoir de l’instruction, la qualification qu’un ministre devrait avoir. Mais je sais une chose... Je pourrais être un tout petit peu en déséquilibre. Mais je voudrais que Lui puisse me prendre tout entier. Aussi longtemps qu’Il tient, c’est suffisamment bon pour moi.

[17] Et maintenant, je vous remercie pour votre précieux soutien. Il se fait tard. Eh bien, je sais que vous aurez vos réunions ce soir. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, si je peux vous rendre un service, écrivez-moi. Je n’essaie pas d’obtenir votre adresse. Non. Bien des fois, c’est un coup de publicité que... Je–je n’ai... même pas... J’ai une seule secrétaire, et un petit bureau placé au fond d’une roulotte. Et c’est comme ça que nous essayons de répondre aux lettres. Mais c’est l’idée, si nous pouvons vous aider. Ne... Les tissus de prière, je serais heureux de vous en envoyer un, ou tout ce que je peux. C’est sans frais, il n’y a pas de frais à payer pour quoi que ce soit. Et bien des fois, nous savons cela... dit: «Ecrivez-moi.» Et ensuite, bien vite vous savez, vous construisez sans cesse, vous construisez. Vous savez ce qu’il en est, parce que les hommes sont obligés d’obtenir ce soutien des gens pour ces émissions à la télé–à la télévision et des messages à la radio. Je n’ai rien de ces choses-là. Je n’ai pas besoin d’argent. Je... Je...

[18] Maintenant, comment un homme comme notre très précieux frère Oral Roberts pourrait-il venir dans une réunion comme celle-ci, alors qu’il lui faut environ dix ou quinze mille dollars chaque jour? Comment pourrait-il le faire? Il ne le pourrait pas. C’est tout. Il ne pourrait pas faire cela. Par conséquent, je remercie le Seigneur. Maintenant, Il n’a jamais... Il–Il est–Il est sage. Et Il a toute–toute la sagesse. Je n’ai pas assez de courage pour faire cela. Alors je reste simplement–je reste simplement frère Bill, je vais partout où Il me conduit. Si c’est un petit endroit là où il n’y a rien, eh bien, j’y vais. S’Il me conduit en Afrique, je suis allé là, il y avait deux ou trois cent mille personnes; je suis allé là en Inde, c’était cinq cent mille personnes. Mais on ne sait comment, quelqu’un passe simplement là et paie pour cela, et nous y allons. Donc je vis tout simplement par la foi; c’est tout. Et alors, je peux aller partout où Il m’appelle. Peu importe l’endroit, j’y vais (Voyez-vous?), parce qu’Il est... J’ai... Bien, si je dois me soucier d’avoir quinze mille, ou vingt mille dollars par jour (Ouf!), oh! la la! je serais plus chauve que je le suis maintenant.

[19] A propos de la calvitie, une petite blague avec ma femme... Tenez, il n’y a pas longtemps, je peignais ces deux ou trois cheveux, vous savez. Et elle a dit: «Billy, tu es pratiquement chauve.» J’ai dit: «Mais je n’ai perdu aucun cheveu.» Elle a dit: «Voudrais-tu me dire alors où ils sont?» J’ai dit: «Ça va, chérie, je te le dirais lorsque tu me diras où ils étaient avant que je ne les aie. Là où ils étaient alors, c’est là qu’ils attendent que moi j’aille vers eux. Car la Bible a dit, Il ne... ‘ Même les cheveux de votre tête sont comptés. Il ressuscitera tout et rien ne sera perdu.’»

[20] Je crois dans un Dieu qui nous ressuscitera aux derniers jours. Absolument. Oh! combien j’aimerais vous parler de cela pendant un moment cet après-midi, placer juste votre foi sur cette résurrection, et voir ce grand tableau placé là, combien c’est beau: comment les vieux redeviendront jeunes; et–et comment Dieu a fait une promesse et a confirmé cela à travers Sara et Abraham, Il les a ramenés en un jeune homme et une jeune femme. Et Il montrait ce qu’Il allait faire à toute leur postérité après eux. Et ainsi... Oh! c’est beau! Et un de ces jours, Dieu voulant, si cela ne vous dérange pas, veuillez... et–et–si vous allez me permettre de revenir, j’aimerais revenir sur cette île, dresser une tente quelque part et rester pendant à peu près quatre ou cinq semaines, afin que nous puissions avoir tout le temps. Ainsi donc... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Merci beaucoup. Avec ça, je me sens vraiment le bienvenu. Et je... Je ferais tout...

[21] Voyez-vous, bien des gens ne comprennent pas la guérison divine comme il faut, et je pourrais être juste ici. Mais en faisant passer la ligne comme ceci, d’abord vous savez, les incrédules s’approchent des croyants, et essayent d’expliquer cela, vous savez, et–et bien vite, vous savez, la maladie frappera une personne. Ils ne savent simplement pas... Après qu’on a prié pour les gens, ils pensent: «Oh! eh bien, j’ai perdu ma guérison.» Bien des fois, c’est le signe même que vous l’avez obtenue. Voyez-vous? Et vous... Et ils ne savent comment conserver cela. Et si nous pouvons juste nous asseoir et... Lorsque la maladie réapparaît ou quelque chose de ce genre, vous pourriez revenir. Nous pouvons nous asseoir devant le Seigneur dans un endroit spécial, où chaque individu... Nous pourrons juste voir ce qui arrive. Ces visions qui apparaissent ici, c’est vous-mêmes qui les provoquez. Ce sont juste de petites visions temporaires, comme si vous Le touchiez. Mais les véritables visions, c’est lorsque Dieu montre ce qui arrivera, et ce qui a été, ce qui se produit et ainsi de suite comme cela. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse et vous accorde d’être en bonne santé et heureux. Et priez pour moi maintenant. Inclinons la tête pendant que nous demandons les bénédictions de Dieu. Cet après-midi, j’ai l’intention de prier pour tous les malades qui passeront dans la ligne. Avez-vous des requêtes que vous aimeriez faire connaître à Dieu en levant la main? Merci, et que Dieu vous bénisse.

[22] Notre Père céleste, nous Te sommes vraiment reconnaissants pour la communion et le moment que nous avons eus de nous réunir dans ce beau rassemblement avec l’Eglise du Dieu vivant, ces personnes venues de différentes dénominations et de tous les milieux et qui se sont rassemblées pour T’adorer de nouveau cet après-midi. Nous sommes reconnaissants pour ça, car la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute est de nouveau restaurée dans les derniers jours, comme cela a été prophétisé. Nous prions que Tes bénédictions reposent sur chaque requête. Ô Dieu, bénis ce peuple. Et que la maladie les quitte complètement. Que les pasteurs entendent leurs assemblées témoigner d’ici quelques semaines, attestant que les–que les maladies d’estomac, les douleurs, et les maladies qu’ils avaient ont disparu et qu’ils n’en ont plus. Combien nous en serons reconnaissants, Seigneur. Et Tu as toujours fait cela. Et je sais que Tu ne fais acception ni d’endroit ni de personne. Tu feras encore la même chose. Bénis-nous maintenant. Et alors que nous allons aborder Ta Parole, que le Saint-Esprit nous révèle les choses qui y sont écrites. Et donne la foi pour la suite de la réunion, Seigneur, la ligne de prière qui va être formée dans les quelques prochaines minutes. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[23] Maintenant, si vous voulez juste ouvrir vos Bibles avec moi pour [lire] un tout petit message. Et je voudrais vous prêcher cet après-midi, mais je–je suis vraiment enroué. Et j’aimerais–j’étais reconnaissant d’être en mesure de parler après toutes ces réunions, et toutes sortes de courants d’air, et ainsi de suite, qui traversent les–les salles. Maintenant, j’aimerais que vous ouvriez votre Bible dans l’Evangile de Matthieu, au chapitre 15, du verset 21 au verset 28. J’aimerais lire une portion de cela ici, et j’aimerais que vous me suiviez, s’il vous plaît. Le verset 21: Et Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. ...Voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec insistance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit: Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi! Il répondit: Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent... les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[24] J’aimerais tirer un–un texte de ceci, utiliser un seul mot. Et ce mot est: Persévérant. Et le mot «persévérant» signifie être tenace. Webster dit que c’est «persister à atteindre un but». En essayant de faire une chose, et en persistant à le faire, vous devenez persévérant. Dans tous les âges les hommes qui ont eu la foi dans ce qu’ils essayaient d’accomplir ont été persévérants. Vous devez avoir la foi dans ce que vous faites.

[25] J’ai remarqué quelque chose, ç’a vraiment été remarquable pendant trente ans, trente et un ans plutôt que je suis derrière la chaire; et cela fait environ seize ans maintenant que j’ai constamment été à travers le monde, dans les lignes de prière, et observant les gens... Toujours les gens, jamais ils ne vont ... il est rare de trouver une seule personne qui confessera ne pas avoir la foi; ils disent toujours avoir toute la foi. Mais voyez-vous, la foi est différente de ce que vous pensez d’elle; ou plutôt pas ce que vous, je vais dire, l’homme ordinaire, pourrait penser. Pour la plupart du temps, il s’agit de l’espoir au lieu de la foi. Vous avez une conception mentale de la foi, ce qu’elle signifie, et vous avez une foi mentale. Mais, allez plus profondément que cela. Voyez-vous? Entrez plus en profondeur. La foi est certaine. C’est une ferme assurance. Ce n’est pas un mythe ni une imagination intellectuelle, mais c’est une ferme assurance. Et une assurance, c’est quelque chose auquel vous pouvez vous accrocher. Voyez-vous? «C’est une ferme assurance des choses qu’on espère, et une démonstration de celles qu’on ne voit pas,» dans Hébreux, le premier–le chapitre 11, le premier verset. Eh bien, la foi n’est pas...

[26] Eh bien, vous avez cinq sens dans votre corps. Dieu vous a donné ces cinq sens afin de contacter votre demeure terrestre. Il s’agit de la vue, du goût, du toucher, de l’odorat, de l’ouïe. Mais cela n’a rien à faire avec Dieu. Il n’y a aucun d’eux qui déclarera Dieu, aucun d’eux. Non, parce qu’ils ne vous ont été donnés que pour entrer en contact avec votre demeure terrestre. Voyez-vous? La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe (Voyez-vous?) n’ont rien à faire du tout avec Dieu. Et les gens comptent vraiment sur cela. Mais vous–vous–vous ne devriez pas compter sur cela. La foi, c’est quelque chose de différent. La foi est le sixième sens par lequel vous entrez en contact avec Dieu. Vous ne pouvez entrer en contact avec Dieu que par le sixième sens qui est la foi. «Celui qui vient à Dieu doit croire que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.» Vous voyez?

[27] Eh bien, c’est une affaire vraiment bizarre. Eh bien, prenons l’exemple d’ici. Maintenant, je vais parler à haute voix. Eh bien, voici un instrument de musique. Comment savez-vous que c’est un–un instrument de musique? Parce que j’ai un sens qui contacte cela; c’est ma vue. Je vois l’instrument. Je ne l’entends pas; je n’en sens pas l’odeur; je ne le touche pas, je ne le goûte pas. Il n’y a qu’un seul sens qui contacte cela. Eh bien, vous avez entendu ce vieil adage: «Je suis un sceptique [En anglais I’m from Missouri: «Je viens du Missouri».] Vous devez me montrer la chose.» Voyez-vous? Oh! on l’appelle «l’Etat du montrez-le-moi». Maintenant, laissez-moi vous montrer combien cette remarque est ridicule. Maintenant, c’est absolument impossible d’utiliser ce sens de la vue pour être sûr que cet instrument est toujours là. Peut-être que quelqu’un est venu et l’a enlevé de derrière moi. C’est impossible... Je ne le vois pas. Cela se trouve derrière moi. Mais l’instrument est là. Donc, voir n’est pas croire. Voyez-vous? Voir n’est pas croire, parce que j’ai un autre sens qui est le toucher. Et ici toucher c’est croire. Et c’est tout aussi réel que voir, parce que c’est l’instrument. Je sens la–la manche de cela, je sens les cordes sur cela, je sens les clés avec lesquelles on règle les cordes. Voyez-vous? Et par conséquent, voir n’est pas croire. Je crois que l’instrument est là tout autant que si je le regardais. Vous voyez ce que je vais dire? Eh bien, c’est pareil pour n’importe quel autre sens. Maintenant, lorsque les gens disent que «Voir c’est croire,» c’est ridicule par rapport à leur propre déclaration. Voyez-vous? C’est–c’est un–c’est un déshonneur pour leur intelligence de penser que voir c’est croire; cela élimine tous les autres sens.

[28] Eh bien, par exemple, disons que ceci était un flacon de parfum. Disons que c’est juste du parfum. Très bien. Eh bien, je–je vois cela, et je touche cela, bien sûr, avec mes mains. Mais qu’en serait-il si je ne voyais pas cela, et que je ne touchais pas cela? Et pourtant, si quelqu’un soulevait cela, et moi, je ne verrais pas ni ne toucherais cela. Et la chose étant près de moi, je pourrais vous dire que ça se trouve là, parce que mon sens de l’odorat devient actif (Voyez-vous?), pendant que les autres sens ne déclarent pas cela. Maintenant, vous comprenez ce que je veux dire? Eh bien, «la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, dont on ne sent pas l’odeur, qu’on n’entend pas». Voyez-vous? C’est effectivement un sens, de sorte que vous en êtes conscient. Il n’y a pas moyen de s’en dérober. Vous êtes certain. Donc, quelque chose doit se produire lorsque vous l’avez.

[29] J’ai souvent fait cette remarque: Que se passerait-il si je me tenais par ici au sommet de l’une de ces montagnes, en train de crever de faim, et qu’il n’y avait personne pour me donner de l’argent, alors qu’un morceau de pain sauverait–me sauverait la vie? Et en passant par là, vous me prenez en pitié, et vous me donnez un morceau de pain. Ou peut-être, disons que vous me donniez vingt-cinq cents (disons–disons que c’est le prix d’achat du pain); si vous me donniez vingt-cinq cents, eh bien, je pourrais être tout autant heureux avec les vingt-cinq cents en main, que je le serais si je tenais un morceau de pain. Pourquoi? Je possède le pouvoir d’achat du pain. La seule chose que je dois faire, c’est me rendre là au magasin et me procurer un morceau de pain. Mais maintenant, juste en ce moment, je possède le pouvoir d’achat du pain. Cela peut acquérir un morceau de pain. C’est la foi. La foi ne regarde jamais et ne dit: «Je ne me sens pas mieux. Je ne vois pas mieux. Je n’entends pas mieux.» Voyez-vous? Cela vous réjouit, parce que vous avez déjà le pouvoir d’achat de votre guérison. Voyez-vous? Vous êtes tout aussi heureux, tout aussi–vous en êtes sûr tout autant que pour n’importe quelle chose que vous possédez; parce que vous en possédez le pouvoir d’achat, qui est la foi. Voyez-vous? La foi ne se relâche jamais.

[30] Eh bien, je vais revenir à mon texte. Très bien. Mais je pensais tout simplement que je pourrais dire cela en passant pendant un moment afin que vous puissiez voir que c’est plus profond que ce que les gens pensent en disant d’une manière superficielle: «Oh! je–je crois cela.» Vous croyez cela intellectuellement. Mais si vous le croyez réellement, tout ce qui est dans cette Bible vous appartient. Voyez-vous? Cela vous appartient. La foi acquiert la chose. Voyez-vous? La voici, la marchandise est placée ici: Dieu, Lui-même, sous forme écrite. Et la foi dans cette Parole achète la chose pour vous, elle accomplit cela, elle vivifie cela.

[31] Maintenant, j’étais dans un... Je prêchais une fois aux membres du club de Kiwanis. Et il y avait là un médecin qui m’a dit que... Il a dit: «Oh! Billy, je crois.» Je parlais d’un certain patient qu’il avait abandonné, et que le Seigneur a guéri. Il a dit: «Oh! je–je crois dans la foi–une foi...» Et j’ai dit: «Eh bien, un instant. De quel genre de foi parlez-vous?» Il a dit: «Juste la foi.» Il a dit: «Je crois que si cet homme s’était avancé par ici et avait posé sa main sur un arbre, en croyant qu’il serait guéri, il serait tout autant guéri que si quelqu’un avait prié pour lui.» J’ai dit: «Bon, qui... Dites-moi, docteur, vous paraissez un homme intelligent. Comment un homme peut-il avoir foi qu’en mettant sa main sur un arbre, cela le guérirait? Vous devez avoir foi dans quelque chose. Et la Bible a dit: «La foi vient de ce qu’on entend; de ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» C’est cela le fondement de la foi. Votre foi doit avoir un fondement, parce que Dieu l’a promis.»

[32] Tout comme Abraham... Eh bien, lorsqu’il avait... Sa femme avait soixante-cinq ans, et lui en avait soixante-quinze. Eh bien, ils avaient vécu ensemble... Elle.... Ils s’étaient mariés lorsqu’elle avait seize ans, dix-sept ans. Il était de dix ans plus âgé qu’elle. Elle était sa demi-soeur. Et après qu’ils eurent vécu comme mari et femme pendant toutes ces années... Voyons, à soixante-cinq ans, elle avait dépassé la ménopause depuis dix, quinze ans. Maintenant, voici Abraham, un vieillard de soixante-quinze ans. Et Dieu lui apparut et dit: «Tu auras ce bébé.» Eh bien, oh! la la! c’était tout aussi réel pour Abraham que le fait d’avoir le bébé. Il avait déjà reçu le bébé, au regard de la promesse. Pouvait... Bon, maintenant. Bien des fois, la foi vous fera agir d’une manière drôle aux yeux du monde. Eh bien, pouvez-vous imaginer un vieux couple comme cela, descendre à l’hôpital, y faire réserver une chambre? Les gens disaient: «Vous ferez mieux d’enfermer ce vieil homme. Il y a quelque chose qui cloche chez lui. Il lui faut consulter un psychiatre ou quelqu’un de ce genre.»

[33] Mais Abraham avait foi dans ce que Dieu avait dit. Eh bien, les premiers jours passèrent, la période régulière de vingt-huit jours. Je le vois aller vers Sara et dire: «Comment te sens-tu, chérie?» «Il n’y a aucun changement du tout.» «Eh bien, gloire à Dieu! nous allons l’avoir de toute façon.» Voyez-vous? «Apprête tous les chaussons, les pinces et les couches. Apprête tout, parce que nous allons avoir ce bébé.» «Comment le sais-tu?» «C’est Dieu qui l’a dit. Cela règle la question.» Dix ans passèrent. «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Ce sera un miracle de dix ans plus glorieux que cela aurait été si cela s’était produit là dans le passé. Ça arrivera de toute façon.» Vingt-cinq ans passèrent. Maintenant, il a cent ans, et elle quatre-vingt-dix. «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon. C’est Dieu qui l’a dit, cela règle la question. C’est Dieu qui l’a dit.»

[34] Maintenant, voyez-vous, la Bible dit: «Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Maintenant, nous–si nous sommes en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham, et nous sommes cohéritiers avec lui en vertu de la promesse. Est-ce vrai? Comment une véritable postérité d’Abraham peut-elle voir la promesse de Dieu ici, et ensuite se plaindre d’avoir mal au ventre, ou que votre main ne s’est pas encore redressée, alors que Dieu a fait la promesse? Amen. Si vous attendez cinquante ans, qu’est-ce que cela change? Abraham pouvait porter le titre de père des nations et avoir cet enfant-là, parce qu’il a cru et il a persévéré par sa foi. Eh bien, il a pu être persévérant. Dieu avait promis cela. Et Dieu est... Il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait dit, Il pouvait l’accomplir. Oh! la la! Hum! Comment la postérité d’Abraham, la postérité royale d’Abraham, l’Eglise du Dieu vivant, peut-Elle regarder à une promesse, et ensuite ne pas la croire? La Parole éternelle de Dieu: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Voyez-vous? «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez tout ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez-vous? Oh! quelles promesses Il nous a données! Nous pouvons les citer, mais vous–vous ne pouvez être persévérant que lorsque vous vous accrochez à la Parole.

[35] Eh bien, quelqu’un peut venir et dire: «Gloire à Dieu! Touchez ceci. Alléluia! J’ai cela dans mes mains.» Eh bien, je ne serais pas tellement persévérant à ce sujet (Voyez-vous?), parce que personne ne peut vous guérir. Aucun médicament, aucun médecin, rien n’a jamais guéri quelqu’un en dehors de Dieu. J’aimerais que vous me montriez le médecin qui déclare qu’il est un guérisseur. J’aimerais que vous me prescriviez un médicament qui fera quelque chose ayant trait à la guérison. La clinique Mayo, c’est la meilleure que nous ayons. J’ai été interviewé là-bas deux fois. Ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, Monsieur Branham. Nous déclarons seulement assister la nature. C’est Dieu qui guérit.» Ils peuvent faire une ablation, mais il faut la création pour créer des tissus afin de guérir cela. Ils... Maintenant, vous direz: «Est-ce que vous condamnez les médecins?» Certainement pas. Si vous vous cassez le bras, le médecin a appris comment remettre ce bras en place; mais il ne peut pas guérir cela. C’est Dieu qui doit guérir cela. C’est Lui qui doit produire le calcium et–et tout ce qui compose l’os, faire que cela se soude et guérir cela. Le médecin remet seulement l’os en place. Si vous vous cassez le bras, et que vous alliez chez le médecin et disiez: «Guéris cela, docteur, j’aimerais finir de faire ma vaisselle.» Il dira: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» Ce serait juste. Voyez-vous? Mais vous–vous devez... Le médecin remet cela en place, mais c’est Dieu qui guérit.

[36] Vous ne pouvez pas faire mentir la Parole de Dieu. Il a dit: «Je suis l’Eternel ton Dieu qui guérit toutes tes maladies.» Et on n’a jamais eu un médicament qui guérit. Aucun médecin ne déclare que cela guérit. Cela tue seulement les germes pendant que Dieu guérit. Cela nettoie seulement la plaie, ou–ou quelque chose comme cela. Ou prenez votre main. Un médecin travaille sur base de deux sens: ce qu’il sent avec sa main ou ce qu’il voit de ses yeux. Il peut sentir une grosseur. Il pourrait dire: «Oui, vous avez une grosseur là. Je vais faire une ablation.» Eh bien, il peut faire une incision là-dedans, et retrancher cela. Eh bien, il n’a pas guéri cela. Il a fait une ablation de la tumeur. Qui guérit? Il suture cela. Mais si Dieu ne–si Dieu ne guérit pas cela, cela restera toujours comme tel. Voyez-vous? Cela restera toujours comme tel. Il peut arracher une dent, mais qui va guérir l’alvéole? Il peut remettre un bras en place, mais qui va la guérir? C’est Dieu qui guérit. Donc, vous voyez, si vous avez la Parole de Dieu en vous, avec la foi pour croire cette Parole, quelque chose va se produire, et vous ne lâcherez jamais cela. C’est vrai.

[37] Je pense au père de notre nation, celui qu’on appelle George Washington. J’ai toujours eu beaucoup de respect pour monsieur Washington, parce qu’il était un chrétien. Et avant qu’il arrive à Valley Forge, lorsqu’il a prié durant toute la nuit dans la neige à tel point qu’il était trempé jusqu’au-delà de la taille, et ses soldats dont les deux tiers n’avaient même pas de chaussures... Ils avaient enveloppé leurs pieds dans quelque chose avec lequel ils pouvaient envelopper cela, et la température était de zéro degré, et la rivière était complètement gelée. Cette nuit-là, il avait prié à tel point qu’il était trempé jusqu’à la taille. Il a saisi une vision de la part de Dieu. Et le jour suivant, il était très tenace. Il a traversé la rivière sans tenir compte de... Les vallées glacées ne l’ont pas arrêté. Et trois balles de mousquet tirées sur lui ont traversé son manteau, et il a continué sa marche jusqu’à la victoire. Voyez-vous? Il était tenace. Il a prié jusqu’à ce qu’il a saisi Dieu, et il savait ce que Dieu avait dit. Voilà. Il a pu persister jusqu’à atteindre le but. Et premièrement, votre réussite dépend seulement de votre motif et de votre objectif. Votre motif doit être correct, et votre objectif doit être correct. Si votre objectif est correct, tandis que votre motif est faux, alors cela ne se produira pas. Vous devez avoir un motif correct, et vous devez avoir un objectif correct. Et ensuite, suivez la conduite du Saint-Esprit dans votre coeur et tenez-vous-en à cela. Dieu accomplira cela.

[38] Noé, un grand homme de Dieu, était très tenace en son jour. Il a vécu dans un âge où les gens étaient plus intelligents que celui dans lequel nous vivons aujourd’hui. C’était un âge plus scientifique que celui dans lequel nous vivons, parce qu’à cette époque-là ils ont construit une pyramide. Nous ne pouvons pas construire cela. J’ai été en Egypte, là où se trouvent ces pyramides. Le sphinx, nous ne pourrons pas reproduire cela si nous devrions le faire. Certains d’entre eux... Et cette pyramide est géographiquement placée au centre de la terre, à tel point qu’il n’y a aucune ombre autour de cela, peu importe la position du soleil. Voyez-vous? Et autre chose, il y a de grandes pierres là dans ces pyramides, qui ont été placées à une grande hauteur; et nous n’avons aucun engin, aucune puissance de l’essence qui puisse soulever ces grosses pierres jusqu’à cette hauteur-là. Voyez-vous? Mais eux ont construit cela. Ils ont pu réaliser cela. Ils avaient un–un moyen de faire cela; c’était peut-être la puissance atomique, ou la puissance de l’hydrogène, ou quelque chose de ce genre. Mais avec la puissance de l’essence et la puissance électrique, vous ne pourrez pas construire une machine assez efficace pour soulever cela jusqu’à cette hauteur-là. Alors comment ont-ils soulevé cela jusqu’à cette hauteur-là? Et c’est une maçonnerie si parfaite que vous ne pourrez pas faire passer une lame de rasoir aux endroits où ces pierres se joignent; elles pèsent des centaines et des centaines de tonnes. Comment ont-ils fait cela? Comment ont-ils construit cela? Ils ont pu faire une momie, prendre un corps et l’embaumer de telle sorte qu’il garde encore ses traits aujourd’hui, après environ quatre mille ans, cela a toujours l’aspect naturel. Ils avaient des colorants que nous ne pouvons nullement reproduire. Ils étaient très habiles, intelligents. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[39] Savez-vous que l’intelligence et l’habilité sont une marque du péché et de la destruction? Suivez la lignée des–des enfants de Cham. Regardez les enfants de Caïn. Ils descendaient tous de cette lignée jusqu’à l’époque de la destruction du monde antédiluvien. Ils étaient habiles, des gens brillants, intelligents; et c’étaient des hommes de science. Ils... Ils travaillaient le fer et autres. Mais les enfants de Seth étaient d’humbles paysans qui ont engendré un Enoch et un Noé. Mais les autres étaient des scientifiques, des hommes instruits, habiles, perspicaces. Jésus n’a-t-Il pas dit que les enfants des ténèbres sont plus intelligents que les enfants de la lumière? Il a comparé Son peuple à des agneaux. Quelqu’un a-t-il déjà gardé des brebis? Un agneau, lorsqu’il est perdu, il est complètement perdu. Il ne peut pas du tout retrouver son chemin. Il doit avoir un conducteur. Et c’est comme ça que nous sommes. Nous ne sommes pas censés connaître trop de choses, juste assez pour vivre pour Dieu. Et c’est Dieu qui est notre Conducteur et qui nous dirige. Mais nous ne voulons pas Le laisser nous conduire. Nous nous rétractons comme un bouc, et–et nous faisons des histoires. Voyez-vous? Mais nous... Cela... C’est–ce sont des marques.

[40] Et du temps de Noé, lorsque Noé s’est avancé et a dit: «Il va pleuvoir.»... Il a prêché pendant cent vingt ans que l’eau allait tomber des cieux. Il n’y avait jamais eu d’eau là-haut (Pas du tout.), il n’y avait jamais eu d’eau dans les cieux. Pouvez-vous imaginer ces hommes de science de ce temps-là? Cela était contraire à leurs normes scientifiques. Aujourd’hui le Saint-Esprit aussi est contraire aux normes scientifiques. Et les miracles et les prodiges de Dieu sont contraires à leurs... scientifiques, ce qu’eux pensent être correct... normes, c’est ce que j’allais dire. Cela ne change rien. Dieu l’a dit, et ça reste ainsi, de toute façon. Et la foi qui peut s’accrocher à cela s’y accroche.

[41] Remarquez Noé. Je vois un grand homme de science s’amener et dire: «Vous savez, il y a un vieillard là-haut sur la colline, en train de construire un certain truc, une espèce de grange énorme, quelque chose là au sommet de la colline. Il dit qu’il va pleuvoir, cela va flotter. Dieu va faire tomber de l’eau des cieux.» Montez là-haut, dites-lui: «Noé, laisse-moi te montrer que tu te fais une illusion. Il y a quelque chose qui cloche en toi. Je peux prendre mon instrument que voici et scruter jusqu’à la lune. Je peux prendre mon radar (et les instruments qu’ils avaient en ce temps-là, parce que Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.») Et il n’y a pas d’eau là-haut. Oublie cela, mon vieux. Retourne à tes champs. Oublie cela. Il n’y a pas d’eau là-haut. Tu t’époumones en vain.» Mais Noé a dit: «Dieu a dit qu’il va pleuvoir.» «Eh bien, où Dieu va-t-Il trouver (Maintenant, écoutez.) quelque chose là-haut, alors qu’il n’y a rien là, à partir de quoi avoir cette pluie?» Il a dit: «Si Dieu a dit qu’il y aura de la pluie, Il est capable de mettre la pluie là-haut, parce que Dieu l’a dit.» Cela ne l’a pas du tout arrêté. Il était persévérant. Il a carrément continué à construire la chose, parce que–il a monté cela, parce qu’il était persévérant, parce qu’il savait que Dieu l’avait dit. Et les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera pas. Il va réaliser la chose qu’Il a annoncée pour sauver ceux qui veulent être sauvés. Assurément.

[42] Moïse, eh bien, était un homme de science. La race égyptienne était le peuple le plus savant du monde entier de l’époque. Mais Moïse pouvait même enseigner la sagesse aux Egyptiens. Et il a essayé sa stratégie militaire pour délivrer les enfants d’Israël. Cela n’a pas marché. Il a fui. Lorsque sa stratégie militaire basée sur la science n’a pas marché, Moïse a fui loin de la présence du peuple vers lequel Dieu l’avait envoyé pour le délivrer. Une fois, derrière le désert, un buisson brûlait, et Moïse s’est arrêté pour voir ce que c’était. Et une Voix en est sortie et a dit: «Ôte tes souliers, Moïse, car l’endroit–le lieu où tu te tiens est une terre sainte.» Et Moïse est allé devant l’Eternel, et l’Eternel a cité les Ecritures. «Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob, et Je me suis souvenu de la–de Ma promesse à Abraham. Et le temps est proche, et J’ai entendu les gémissements de Mon peuple là en Egypte, et Je suis descendu. Je t’envoie là-bas pour les délivrer.»

[43] Dieu travaille toujours au travers des agents: des hommes. L’homme a toujours été l’agent de Dieu: pas les credos, pas les dénominations, mais l’homme. Voyez-vous? Dieu ne travaille jamais au travers d’une machine ni au travers des dénominations. Elles meurent aussitôt qu’elles s’organisent. Cela règle la question pour toujours. Dites-moi... J’aimerais qu’un historien se lève et me dise où une église s’est déjà organisée sans qu’elle ne meure: ça a toujours été ainsi. C’est l’exacte vérité. Chacune d’elles, Il les a rejetées. Toutes sont issues de l’Eglise catholique, la première organisation.

[44] Le pape qui vient de décéder, le pape qui est en poste maintenant–cet homme de Jean XXII [Jean XXIII–N.D.T.], je pense que c’est comme ça qu’on l’appelle. Il a fait une déclaration. Je pense que vos journaux canadiens ont publié cela. Il a dit: «Que toutes les églises reviennent là où l’Eglise a commencé, à Rome.» J’aimerais que n’importe qui, n’importe quel historien, me montre là où l’Eglise a commencé à Rome. C’est la dénomination qui a commencé à Rome; mais l’Eglise a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte, c’est là que l’Eglise a commencé. Si vous voulez retourner au commencement, je suis prêt à retourner avec le pape au commencement (C’est l’exacte vérité.), si vous voulez retourner là où l’Eglise a commencé. Mais maintenant, l’organisation de l’Eglise catholique romaine est la première église qui s’est organisée au monde, elle est la mère de toutes les autres. Et Apocalypse 17 dit qu’elle est une prostituée, et ses filles sont des prostituées, des débauchées, et elles vont toutes être détruites. C’est l’exacte vérité. Eh bien, c’est la Parole du Seigneur. Discutez avec Lui (Voyez-vous?), pas avec moi, parce que je cite simplement ce qu’Il a dit. Remarquez, c’est la vérité. Et ensuite, nous nous accrochons à ces choses, et, eh bien, c’est terrible!

[45] Moïse, lorsqu’il a eu cette vision de la part de Dieu et que l’Eternel lui est apparu et a cité Sa Parole de promesse, Moïse était carrément sur son chemin [du retour]. Eh bien, de fois lorsque vous croyez Dieu, cela vous amène à vous comporter d’une manière très stupide aux yeux de gens. Pouvez-vous donc vous imaginer un vieillard... Voici Moïse qui a maintenant quatre-vingts ans, et il s’était caché là derrière le désert, loin du devoir que Dieu l’avait envoyé accomplir. Mais lorsqu’il est arrivé sur ce terrain sacré une fois, où la science ne pouvait pas l’éloigner de son devoir... Aucun homme ne devait prêcher l’Evangile avant d’avoir premièrement rencontré Dieu sur ce sable sacré, là où aucun homme ne peut lui retirer la chose. Le diable ne peut pas marcher sur ce sable sacré. Vous étiez là lorsque la chose est arrivée, et vous savez de quoi vous parlez, peu importe le nombre des [preuves] scientifiques de ceci, et le nombre des [preuves] scientifiques de cela.

[46] Que se serait-il passé si Moïse avait dit: «Je crois que je vais m’approcher et prendre quelques feuilles de cet arbre-là, et descendre au laboratoire, les faire examiner, et voir pourquoi elles ne se consument pas?» Dieu ne lui aurait jamais parlé. Mais il s’est simplement tenu là et a parlé au buisson. C’est ce qu’il faut faire. Tenez-vous carrément là et parlez à Dieu. Il vous répondra. Oh! bien des fois, lorsque vous faites cela, ça vous fait agir d’une manière étrange aux yeux du reste du monde. Le jour suivant, voici donc un vieillard, un homme de quatre-vingts ans, la barbe pendant très bas comme ceci, une calvitie luisante, sa femme assise à califourchon sur un mulet avec un petit garçon sur la hanche, comme cela, tenant un bâton dans sa main. Le voici qui descend la route, criant: «Gloire! Alléluia! je descends en Egypte pour prendre le contrôle.» «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends pour prendre le contrôle en Egypte.» Une invasion par un seul homme... C’est stupide. Mais qu’est-ce que c’était? «Moïse. Dis donc, frère Moïse, où vas-tu?» «Je descends en Egypte, j’y descends pour prendre le contrôle.» C’est juste comme une invasion par un seul homme qui irait pour prendre le contrôle de la Russie. Voyez-vous? Cette grande nation avait conquis le monde entier... Mais «je descends prendre le contrôle,» avec un bâton en main! «Que vas-tu faire avec cela, Moïse?»«Dieu a dit: Tiens ce bâton et vas-y. C’est ainsi que j’y vais.» Une invasion par un seul homme; c’est ridicule pour la pensée charnelle. Mais il a accompli cela. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Cela suffisait.

[47] Je peux voir certains sacrificateurs madianites s’arrêter et dire: «Eh bien, attends un instant, Frère Moïse. Tu as été un berger très prospère ici. Tu ne devrais pas te comporter d’une manière aussi ridicule.»«Mais, vous voyez, a-t-il dit, j’ai rencontré Dieu. Et Dieu m’a dit d’aller faire cela.» Et il l’a fait. Là où ses recherches scientifiques et tout le reste avaient failli, la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Moïse était donc persévérant. Il avait tué un Egyptien, et il avait fui à cause de la menace du peuple. Et il est descendu là après cela et a tué toute une nation avec un bâton crochu en main. Voyez-vous, Dieu fait des choses si stupides pour la pensée charnelle qui ne sait rien de Dieu, mais ils pensent savoir quelque chose. Voyez-vous? Eh bien, Dieu se moque de leur ignorance. Mais Il prend un coeur humble qui écoutera et fera attention à ce qu’Il dit. C’était ridicule, mais Dieu l’a fait. Moïse était persévérant.

[48] L’arrêter? Il a jeté son bâton par terre, comme nous l’avons vu hier soir, et cela s’est transformé en serpent. Et ensuite, ces autres hommes ont aussi jeté leurs bâtons par terre, lesquels se sont aussi transformés en serpents. Il était persévérant. Il s’est simplement tenu là et a dit: «Mon Dieu m’a envoyé. Il est capable de faire marcher la chose.» Son serpent a avalé les autres serpents. Et il a dit: «Voilà.» Amen. Absolument. Il était persévérant parce qu’il avait entendu Dieu; Il avait foi que ce que Dieu avait dit était la vérité, parce que c’était l’Ecriture. Dieu avait promis dans l’Ecriture. Lorsque vous voyez Dieu promettre une chose, et ensuite Il revient et confirme ce qu’Il a promis, vous pouvez alors être persévérant. Hum, qu’est-ce qui pourrait arriver? Si jamais les hommes pouvaient s’emparer de la chose, ôter leurs sentiments engourdis vis-à-vis de Dieu, et entrer dans le Saint-Esprit, et se saisir de Lui, et là voir que c’est Dieu et qu’Il a promis cela.

[49] Certains d’entre eux n’ont même pas le courage ordinaire. C’est juste. Les gens, certains d’entre eux veulent simplement... Ils n’y croient simplement pas. Il n’y a aucun moyen de le leur dire, parce qu’ils ont été prédestinés à cette condamnation. C’est ce que dit la Bible dans Jude; il est dit: «Des hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, qui changent la grâce de Dieu en dissolution.» C’est exact. Ne serait-ce pas horrible de savoir que vous lisiez la Bible et L’entendiez vous être prêchée, mais que vous n’y avez donc pas cru? Quelle chose horrible de... C’est–c’est la chose la plus terrible que je connaisse, des gens qui ne veulent pas croire la Parole de Dieu.

[50] Maintenant, David... David était un petit garçon qui portait une fronde là derrière. Il portait une fronde dans sa main, et il gardait le troupeau de son père. Un lion est venu, et il a attrapé une brebis et s’est enfui. Et David a eu confiance en Dieu et il a tué le lion avec une fronde. Un ours est venu et en a attrapé une. Il a tué l’ours. Et un jour, il s’était rendu auprès de l’armée de l’Eternel, pour apporter à ses frères un peu de raisins et–et quelque chose à manger, quelques tartes que peut-être sa mère avait faites. Et pendant qu’il était là, les philistins se tenaient en face. Et là, ils avaient un géant, Goliath, un colosse dont les doigts mesuraient quatorze pouces [35 cm], qui s’est présenté là, et qui a dit: «Je vais vous faire une proposition.» C’est ce que le diable fait lorsqu’il pense qu’il a le dessus sur vous. Il a dit: «Je vais vous faire une proposition, les gars. Evitons de faire couler du sang. Maintenant, que quelqu’un s’avance et se batte avec moi. S’il me tue, alors tout mon pays vous servira. Mais alors, si je le tue, dans ce cas votre pays nous servira.» Oh! assurément. Satan était heureux de proposer un marché comme cela. Il savait donc que personne ne s’avancerait.

[51] Et là, Saül, cet homme qui était bien formé pour manier la lance, qui était un guerrier dès sa jeunesse, dépassant toute son armée de la tête et des épaules, se tenait tout au fond là derrière; il avait peur de l’affronter. Mais un jour, cet homme a fait le–il avait fait cette proposition là pendant que le–le gars qu’il fallait se tenait juste là, un petit garçon roux aux épaules voûtées (c’est ce que dit la Bible) se tenait là, c’était David. Et il s’est tourné vers les autres, et il a dit: «Voulez-vous me dire que vous, l’armée du Dieu vivant, vous allez vous tenir là et laisser cet incirconcis de Philistin défier l’armée du Dieu vivant?» Il a dit: «Je vais le combattre. Si vous n’en avez pas le courage, moi, je vais y aller.» Dieu a toujours quelque part un homme qui a le courage, un homme qui va prendre position et dire la vérité, défendre cela. Il a dit: «Je–je vais aller le combattre.» «Eh bien, ont-ils dit, tu n’es qu’un enfant, et il est un–écoute, eh bien, tu n’es pas plus gros que l’un de ses bras.» Il a dit: «Ça ne change rien.»

[52] Alors il est allé auprès de Saül, et Saül s’est avancé. Et il a dit: «Eh bien, David, a-t-il dit, j’admire ton courage, fiston. Mais tu n’as aucune expérience du duel. Tu ferais peut-être mieux de porter mon gilet.» Il a porté son armure, et cela pesait trop sur le petit David... Cela me rappelle... Il s’est finalement rendu compte que son gilet ecclésiastique ne convenait pas à un–ne convenait pas à un homme de Dieu. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Vous faites votre doctorat, votre doctorat en droit, et vous apprenez comment combattre en duel, les credos et ainsi de suite. Il n’aurait jamais combattu contre lui. «Non, a-t-il dit, ôtez de moi cette chose.» Il a dit: «Je n’ai jamais éprouvé cela. Laissez-moi aller avec ce que je sais que Dieu a béni.» Amen. Dieu est tenu à Sa Parole. C’est juste. Laissez-moi aller avec la Parole de Dieu. Dieu a promis de bénir Sa Parole, et Elle ne retournera pas à Lui à vide. Peu importe combien de gens essaient de vous bouter dehors, tenez-vous-en à cette Parole. Dieu a promis qu’Il s’occuperait de la situation.

[53] David a dit: «Je vais aller le combattre.» Oh! la la! il était persévérant. Ses frères ont dit: «Je sais que tu es un petit malicieux. Retourne auprès de ton papa et des brebis là sur la colline!» Mais David n’a pas voulu retourner, parce que Dieu s’était déjà ancré en lui. Il a dit... «Eh bien, a-t-il dit, cet homme là va te transpercer avec sa lance,» et tout ce qu’il fera, et tout comme ça. Il a dit: «Mais je gardais les brebis de mon père, et Dieu m’a aidé à prendre un–à arracher une petite brebis de la gueule d’un lion, et [une autre de la gueule] d’un ours, et ainsi de suite. Et il a dit: «Le Dieu qui a tiré–qui a permis–qui m’a délivré de la patte de ce lion et de la patte de cet ours, combien plus me donnera-t-Il la victoire sur cet incirconcis de Philistin qui lance un défi, disant que le temps des miracles est passé!» Ce grand credo dénominationnel qui essaie de ramener les miracles de Dieu très loin là dans le passé, et qui renvoie la guérison divine là dans le Millénium, quand on sera immortel. Dieu est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si jamais Dieu a existé, Il demeure toujours Dieu. Il était là, le jeune homme. Et vous connaissez la suite de l’histoire. Oui.

[54] Lorsque Jean-Baptiste est apparu... Eh bien, nous n’avons pas beaucoup de récits qui parlent de Jean. Il était le fils d’un–d’un sacrificateur. Mais il n’avait jamais suivi la dénomination avec son père. Il n’a pas fait cela. Il avait un travail important. Il devait être l’homme appelé dans l’histoire pour annoncer le Messie. Il est resté dans le désert jusqu’à ce qu’il était certain, jusqu’à ce que Dieu l’a rencontré. Il n’est pas descendu là-bas pour perdre son temps avec leurs credos et que sais-je encore qu’ils avaient, étudier pour être un sacrificateur et toutes ces choses. Il est allé au désert, et il se nourrissait des sauterelles et du miel sauvage. Il n’avait jamais demandé quoi que ce soit à quelqu’un. Mais il est resté là. Et un jour, Dieu lui a parlé et lui a dit: «Maintenant, tu reconnaîtras ce Messie. Eh bien, lorsqu’Il viendra, Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui que J’ai appelé. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et du feu.»

[55] Eh bien, si Jean était allé là-bas et avait reçu une expérience du séminaire, et tout le reste, et s’il était sorti avec un grand doctorat en théologie, vous savez, certains des docteurs en théologie auraient dit: «Jean, si nous avons bien compris d’après le récit de ta naissance là-bas, tu as été conçu dans le sein de ta mère alors qu’elle était une vieille femme et–et ainsi de suite... Et maintenant, tu sais sans aucun doute que c’est toi qui vas présenter le Messie. Tu as dit que tu étais ‘la voix de celui qui crie dans le désert ’. Ne penses-tu pas que le docteur Dupond que voici est vraiment la personne en question? Oh! Considère-le bien, combien il sait vraiment...» Oh! voyez? Eh bien, il aurait pu être persuadé. Mais Jean s’était tenu loin de tout ce non-sens. Il était resté là dans le désert jusqu’à ce qu’il a entendu Dieu. Oh! si les gens pouvaient simplement s’éloigner de tout ce non-sens: («Le temps des miracles est passé, la guérison divine n’existe pas.»), et se tenir seuls quelque part, et rester avec Dieu jusqu’à ce que vous entendrez cette voix-là dire: «Je suis l’Eternel ton Dieu qui guérit toutes tes maladies; le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est là que vous trouvez Dieu. Eh bien, il était tellement sûr, tellement persévérant qu’il a dit ceci (Il savait que le Messie apparaîtrait dans sa génération), il a dit: «Il y a Quelqu’un qui se tient parmi vous maintenant même, que vous ne connaissez pas.» Il savait qu’Il était sur terre juste en ce moment-là, parce que c’était lui qui allait Le présenter. Oh! il était tenace. Certainement.

[56] Le petit Samson était tenace lorsqu’il est sorti là, et... Quelqu’un avait... Samson... J’ai vu une fois un tableau de Samson et de la création là dans un musée en Grèce. C’était ridicule, cela montre ce que l’esprit charnel peut se représenter lorsqu’il n’est pas converti à Christ: Ève se tenait là, c’était la bête la plus hideuse que j’aie jamais vue. Eh bien, pensez-vous que Dieu pouvait créer quelque chose de pareil? Pas du tout. Et Adam, lui avait l’air d’un géant préhistorique. Je n’ai jamais vu rien de tel. Vous savez, Dieu l’a créé parfait. Dieu a créé... Ève était la plus belle femme qui ait jamais vécu. Elle était le premier spécimen de la féminité, produit par Dieu. Certainement. Et là, ils avaient représenté Samson ayant des épaules aussi larges que les–les portes d’une grange. Eh bien, cela n’aurait pas été un mystère pour moi de voir un homme ayant de telles épaules et des bras gros comme ça, tendre le bras, attraper un lion et le tailler en pièces. Certainement pas. Ou bien le voir arracher les portes d’une ville et s’en aller avec; eh bien, des portes trois fois plus grandes que ces portes-ci. Il devait être capable d’emporter cela, bien sûr, tel que ce tableau le représentait. Mais Samson, si vous voulez le savoir, était un petit gringalet, un fils à maman, ayant sept tresses pendant sur son dos. Mais il était un naziréen consacré à l’Eternel. Amen.

[57] Eh bien, lorsque le lion a rugi et a chargé sur Samson, il était sans défense. Mais l’Esprit de l’Eternel est venu sur lui, c’était un canal au travers duquel Dieu pouvait agir. Il n’était pas un géant intellectuel. Il s’est simplement avancé là sous la puissance de Dieu et l’a taillé en pièces. Eh bien, c’est un mystère de voir comment il a pu faire cela, un bout d’homme comme cela. Et un jour, alors qu’il était là dans les champs, mille Philistins l’ont entouré. Eh bien, ces casques d’airain avaient environ un pouce et demi [3,8 cm] d’épaisseur, cela descendait jusqu’aux oreilles. Et ces très grandes cottes, de ce qu’on appelait cotte de mailles, c’était superposé sur du métal, et parfois cela avait un demi-pouce [1,9 cm] d’épaisseur ou plus, et elles étaient superposées les unes sur les autres tout du long jusqu’en bas. Et c’est comme cela qu’ils s’habillaient, ils avaient de grandes protections ici sur le devant des jambes, et ainsi de suite. C’étaient de grands... Oh! il fallait un géant pour porter cela. Et ils étaient un millier se tenant là. Et ils ont entouré Samson. La seule chose qu’il devait faire était étendre la main derrière sa tête et sentir si cette alliance avec Dieu était là. Amen. C’est ça. Et il a cherché quelque chose. Et une vieille mâchoire de mule était... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Les Philistins... Il était persévérant. Pourquoi? Il savait que Dieu l’avait béni. Il savait que l’Esprit de Dieu était sur lui. Ce qu’il avait en main, c’est ce qu’il a utilisé. Oh! si aujourd’hui la postérité d’Abraham, les enfants de Dieu, vous pouvez prendre cette petite foi que vous avez, et être persévérants avec cela, Dieu utilisera cela. Oui. Oh! cela... (Je–je commence à parler, je m’écarte de mon texte).

[58] Cette femme grecque, elle avait entendu. «La foi vient comment? De ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Eh bien, elle était une Grecque, souvenez-vous. Mais, vous savez, la foi trouve une source que rien d’autre ne voit. La foi trouve sa source que l’oeil humain ne voit pas; mais elle la trouve de toute façon. Sa Parole est une épée aiguë à deux tranchants (Hébreux 4.12), et c’est la foi qui tient cette Epée-là. Eh bien, écoutez. Il y a ici tout pour vous éloigner de chaque bénédiction de Dieu. Maintenant, quelqu’un peut prendre la foi d’une petite–l’Epée avec une petite main faible et trancher un autre petit bout pour faire une confession. Aujourd’hui nous entendons tellement parler des décisions. Nous prenons tant de décisions. Les décisions sont des pierres, comme Pierre, des décisions. Mais à quoi servira un tas de pierres qui sont entassées, si vous n’avez pas là un tailleur de pierre avec une épée aiguë à deux tranchants pour tailler ces pierres et en faire des fils et des filles de Dieu?

[59] C’est pour cette raison que Billy Graham a dit à Louisville... Il est allé là-bas et a blâmé ces prédicateurs-là, pendant que j’étais assis juste là au cours de son petit déjeuner. Il a dit: «Espèce de prédicateurs paresseux. Je viens dans une ville, a-t-il dit, je tiens un réveil, je fais trente mille convertis. Lorsque je reviens dans six mois; je ne peux pas en trouver trente.» Il a dit: «Qu’est-ce qui ne va pas?» Il a dit: «Quand Paul allait dans une ville et faisait un seul converti, lorsqu’il revenait six mois plus tard, il avait cinquante convertis à partir de ce seul converti-là. Il a dit: «Il avait des arrière-arrière-arrière-arrière-petits-fils, pour ainsi dire, en retour.» Il a dit: «Le problème, c’est vous, des prédicateurs paresseux.» Oh! j’ai voulu dire une chose à ce grand évangéliste, mais je n’étais qu’un abruti. Ainsi, je suis resté tranquille. Alors, je voulais poser une question. Quel prédicateur paresseux avait manqué de prendre le converti de Paul? Si ce sont ces prédicateurs paresseux qui posent leurs pieds sur leur bureau, et ne vont pas visiter les gens alors qu’ils ont signé leur carte de décision, c’est parce que... Paul prenait cette décision et restait là avec cela, jusqu’à ce qu’il taillait cela et lui donnait la forme de Jésus-Christ par le baptême du Saint-Esprit. Et cela était tellement en feu que cela passait carrément sur une autre personne... Ce n’était pas juste des décisions, de dire tout simplement: «Je prends une décision», et continuer carrément à vivre comme le reste du monde...

[60] Eh bien, Billy a dit que sur trente mille convertis, parfois il n’arrivait pas à en retrouver trente. C’est parce que... La seule chose que vous faites, c’est rouler des pierres. Vous feriez tout aussi bien de les laisser dans les champs si vous n’allez pas les tailler et les placer dans le bâtiment de Dieu, pour en faire des fils et des filles dans le... La–la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée aiguë à deux tranchants, et Elle tranche. Et que signifie la circoncision? Retrancher le surplus de chair, le monde. La Parole circoncit cela, Elle retranche cela. La foi tient cette Epée. Certains peuvent retrancher assez pour adhérer à une église. Certains peuvent entrer dans des choses plus profondes. Et certains peuvent se tailler un chemin jusqu’à la guérison divine. Cela dépend de la force de la main de la foi qui tient cette Epée. C’est juste. Cela dépend de...

[61] Elle avait connu beaucoup d’obstacles, cette femme. Oh! la la! je pourrais citer douze obstacles ou plus que j’ai notés ici, qui se dressaient sur son chemin. Mais sa foi ne connaissait pas d’obstacle. Vous pourriez rencontrer des obstacles. Votre pasteur pourrait dire: «Si vous assistez à une réunion comme celle-là, je vais vous chasser de l’église.» Très bien. Voilà un obstacle pour vous. Votre mari pourrait dire: «Je vais t’abandonner.» Votre femme pourrait dire: «Je ne vais pas ... Je ne... jamais... Je–je–je vais–je vais divorcer d’avec toi.» Vous pourriez rencontrer beaucoup d’obstacles. Mais si vous avez la foi, elle ne connaît aucun obstacle. Elle ne connaît rien d’autre que la Parole de Dieu, et elle s’en tient à Cela. C’est juste. La Parole de Dieu... Les gens pouvaient lui avoir dit: «Tu es une Grecque. Cet–cet homme-là n’est pas membre de votre organisation. Tu es une Grecque.» «Eh bien, notre–notre groupe ne le parraine pas,» ou peu importe ce que c’était. Peut-être qu’un autre groupe de gens l’a rencontrée, et lui a dit: «Eh bien, le temps des miracles est passé. Il n’y a rien de tel. Cette bande de saints exaltés là, ils ne savent pas de quoi ils parlent, ces Juifs-là. Nous sommes des Grecs. Nous sommes intelligents. Nous sommes instruits. Nous nous y connaissons en tout. Mais... Nous sommes des gens intelligents, mais regarde cette bande de–de gens là-bas. Et tout ce dont ils parlent, ce n’est que d’un Dieu surnaturel qui aurait accompli telle chose, qui les aurait fait traverser une mer Rouge, ou quelque chose de ce genre.» Voyez-vous? «Mais tu es une Grecque. Tu es plus intelligente pour croire cela.» Mais la foi s’était emparée de la chose, et elle était tenace. Elle s’est carrément avancée, elle a dépassé cela. Elle croyait cela.

[62] Ensuite elle a peut-être rencontré un groupe de femmes qui ont dit: «Tu sais quoi, chérie? Marthe Luella (J’espère qu’il n’y a personne ici qui porte ce nom-là. J’ai cité un nom étranger.), tu sais, Marthe Luella, ce qui va se passer? Ton mari va te quitter, parce que c’est un homme d’affaires de la ville, si tu assistes à cette réunion qui se tient là-bas.» Qu’est-ce que cela change? Que le mari la quitte ou pas, elle a persisté; elle était persévérante. Elle savait qu’elle avait besoin de Christ, elle était déterminée à Le voir, parce qu’elle avait entendu dire qu’Il était un Guérisseur. Elle était déterminée à voir cela. Bien sûr. Peut-être qu’un autre... Un autre groupe a dit: «Très bien. Si tu vas là-bas, on va se moquer de toi. Toute la ville va te coller un sale nom. On va te traiter de sainte exaltée, ou de pentecôtiste, ou quelque chose du genre. Si tu vas parmi ces gens-là, tu seras sûrement cataloguée.» Elle était persévérante. Elle y est carrément allée, frère. Rien ne pouvait arrêter cette femme. Evidement. Ensuite, un autre groupe est venu. Voici venir le sacrificateur, c’était la dernière personne. Il a dit: «Si tu y vas, nous allons te chasser de l’église et t’excommunier.» Cela ne l’a pas du tout arrêtée. La foi vient de ce qu’on entend. Elle avait un besoin. Elle y est carrément allée. Elle était persévérante. Elle était déterminée à voir Jésus.

[63] Maintenant, bien des gens pensent qu’aussitôt qu’ils voient Jésus, tout est fini. «Gloire à Dieu! J’ai le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, je vais juste croiser les bras et me reposer.» Vous–vous n’avez pas encore le Saint-Esprit. Ecoutez, lorsque vous recevez le Saint-Esprit, juste–c’est juste en ce moment-là que vous avez des ennuis. C’est à ce moment-là que les ennuis commencent. C’est exact. C’est à ce moment-là que vous commencez à combattre. C’est pour cela qu’Il vous est donné. C’est une Epée. C’est juste. C’est à ce moment-là que commence votre combat.

[64] Eh bien, elle est finalement arrivée là où se trouvait Jésus. Eh bien, elle avait combattu et avait franchi chacune de ces barrières, elle était persévérante. Oh! la la! La voici qui avance, elle s’est frayé un chemin: «Le temps des miracles est passé, on se moquera de toi, ton mari te quittera. Tu seras chassée de l’église, et que sais-je encore, on te traitera de sainte exaltée», et que sais-je encore. Elle est vraiment persévérante. La voilà qui s’avance. Maintenant, elle rencontre Jésus, elle se dit: «Maintenant, j’y suis parvenue. Maintenant, je suis dans Sa Présence.» Et remarquez, aussitôt qu’Il–qu’elle L’a rencontré, elle a eu une autre déception. Oui. Il lui a dit: «Je n’ai point été envoyé vers ta race.» Oh! le Dieu même qu’elle honorait et pour Qui elle avait abandonné son église et tout ce qu’elle avait...

[65] Elle avait une fille qui était en très mauvais état, souffrant de l’épilepsie. Elle s’était efforcée de parvenir jusqu’à Jésus, parce qu’elle savait qu’Il avait guéri les autres. Alors pourquoi ne guérirait-Il pas sa fille? Alors elle... Après qu’elle eut tout abandonné et qu’elle fut parvenue à Lui, ensuite ce fut la déception, on l’a laissée tomber une fois de plus. «Je n’ai point été envoyé vers ta race. Je n’ai été envoyé que vers les enfants d’Israël.» Mais, vous savez quoi? Cela n’a pas arrêté sa foi. Pas du tout. Elle a carrément continué, une fois de plus. Elle L’a appelé «Fils de David». Il n’était pas «Fils de David» pour elle. Mais lorsqu’elle a dit: «Seigneur,» c’était différent. A ce moment-là, elle s’est approchée de la bonne manière. «Seigneur, aie pitié de moi.» Il a dit... Autre chose, Il a dit: «Vous n’êtes qu’une bande de chiens. Je n’ai pas été envoyé vers vous.» Regardez ce que cette pauvre petite femme a fait, les choses qu’elle a dû endurer, tout ce qu’elle a dû affronter afin d’arriver jusqu’à Lui. Et ensuite, lorsqu’elle est arrivée jusqu’à Lui, Il a dit: «Je n’ai point été envoyé vers ta race, et vous n’êtes qu’une bande de chiens.» Hum. Oh! la la! Oh! la la! Malgré tout, elle a persévéré. Bien sûr. Pourquoi? Elle avait la foi. Oh! après qu’Il...

[66] Cela n’aurait pas marché avec un groupe de Canadiens, n’est-ce pas? Ou un groupe d’Américains? Si vous les traitez des chiens, ou autre chose, eh bien, vous êtes en–vous êtes quelque chose d’autre. «Vous n’êtes qu’une bande d’anglicans, vous ne valez rien,» quelque chose comme cela. Oh! Grand Dieu, vous exploseriez comme une grenouille ayant avalé du plomb. Et vous alliez–vous n’alliez pas... Eh bien, oh! la la! Vous n’alliez pas... (Excusez-moi pour cette expérience–expression. Je ne devrais pas dire cela. Pardonnez-moi.) Mais vous auriez a–vous auriez eu une très mauvaise opinion à ce sujet. Si Jésus avait dit: «Je n’ai pas été envoyé vers vous, les anglicans. Je n’ai pas été envoyé vers vous, les pentecôtistes. Votre groupe... Vous les gens des Assemblées de Dieu; vous les gens de l’Eglise de Dieu, vous... Qui que vous soyez. Je n’ai pas été envoyé vers vous. Vous n’êtes qu’une bande de chiens.» Oh! la la! J’aurais dû voir cette déception sur les visages de gens qui diraient: «Eh bien, je n’aurai rien du tout à faire avec Lui. Ce n’était pas vrai pour commencer. Je vais carrément retourner dans mon église.» Mais pas elle. Elle avait la foi. Elle n’était pas une plante de serre chaude, une hybride, comme ceux qui aujourd’hui se disent des croyants–qui ne peuvent pas rester tranquilles pendant une minute pour écouter l’Evangile. C’est ce que nous avons aujourd’hui, une bande de plantes de serre chaude. Vous devez les pouponner tout le temps, les arroser constamment, pour les débarrasser des insectes. C’est juste. Vous devez les pouponner comme un chaton, si vous le caressez dans le sens des poils, il va ronronner; mais une fois que vous le caressez à rebrousse-poil, il va montrer ce qui est en lui. C’est vrai. C’est certainement la vérité. Elle n’était pas une... chaude–une hybride. Tout ce qui est hybride est en disgrâce. Un hybride n’a pas...

[67] Eh bien, on... J’ai vu–j’ai lu un article dans le Reader’s Digest tout récemment, là où il est dit que si on continue à hybrider le maïs et tout comme cela, les femmes ne pourront même plus avoir des enfants d’ici vingt ans? Cela détruit simplement la race humaine, cela provoque des cancers, et tout. C’est hybride. Ce n’est pas bon. Les gens disent: «Oh! prenez le maïs Funk», ou quoi que ce soit, un maïs hybride. C’est une chose qui a une belle apparence, un gros grain beau, mais il n’y a rien là-dedans. Replantez cela, et cela ne produira rien, cela ne peut pas se reproduire, tout ce qui est hybride ne peut pas se reproduire. Prenez un–un mulet. Un mulet est un hybride. Qu’est-ce qu’il est? Son père était un âne. Sa mère était une jument. Et cela... C’est l’animal le plus ignorant qui existe. Il attendra toute sa vie une occasion pour vous donner un coup avant qu’il meure. Vous ne pouvez rien lui dire. Vous ne pouvez rien lui enseigner: il s’assied simplement là avec ses grandes et longues oreilles dressées, brayant: «Hi-han.» Si vous allez lui parler des miracles, il dira: «Le temps des miracles est passé. Hi-han, hi-han.» Ils n’ont rien à transmettre. Voyez-vous?

[68] Mais, oh! un bon cheval pur-sang... Absolument. On a tant de religions de mulet aujourd’hui, une bande de gens qui ne savent même pas d’où ils viennent. Quel... «Es-tu un chrétien?» «Je suis méthodiste; je suis presbytérien; je suis pentecôtiste. Je suis ceci, cela ou autre.» Hybride. Il ne peut pas se reproduire. Toute dénomination est hybride. Elle ne peut pas se reproduire. Elle est morte aussitôt qu’elle s’hybride. Mais un bon cheval pur-sang qui a un pedigree peut vous dire qui était son papa, qui était sa maman, qui était son grand-père, sa grand-mère et tous ses ascendants. Et un bon chrétien né de nouveau du Saint-Esprit, qui a un pedigree, peut remonter directement jusqu’au jour de la Pentecôte. Alléluia! Vous pouvez–vous pouvez dire: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement,» ce cheval ayant un pedigree va crier: «Amen! Alléluia!»

[69] Hybride, la religion hybride, oh! ça a une plus belle apparence, assurément. Des très grandes et belles églises, et elles encaissent des millions de dollars, et tout comme cela. Et un prédicateur peut se tenir debout et–et prêcher si–prêcher environ quinze minutes sur la chose même dont vous voulez qu’il parle, des fleurs, ou quelque chose d’autre, ou une certaine politique, et ensuite vous retournez chez vous. Et vous pouvez être un membre de l’église et jouer aux cartes, porter des habits courts, faire tout ce que vous voulez, vivre comme le monde, vous pensez que c’est en ordre. Voilà votre hybride. Mais quant à la vie, il n’y en a pas. En effet, un chrétien né de nouveau, un homme né de nouveau ne désobéira jamais à une Parole de Dieu. Un chrétien né de nouveau s’en tiendra à ce que dit cette Parole.

[70] Elle n’était pas une hybride. Elle n’était pas une plante de serre chaude, qu’on devait pouponner. Et si le prédicateur prêche pendant plus de dix minutes... Certains iront à l’église et s’assiéront dans la réunion; si vous dites une chose qu’ils ne croient pas, ils diront: «Hum! je vais sortir d’ici sans tarder.» Vous n’avez même pas la simple politesse. C’est vrai. Cela montre de quoi vous êtes fait. Cela montre l’hybridation des gens. Si j’entrais dans une église catholique romaine, ou à–partout où j’irais, j’aurais la simple politesse pour m’asseoir et écouter jusqu’à la fin. C’est juste. Mais aujourd’hui, les hybrides (Voyez-vous?), ils–ils professent connaître Dieu. Jésus a dit: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force: éloigne-toi de ces gens-là. Il y en a parmi eux qui vont de maison en maison, qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce,» toutes sortes de femmes.

[71] Une femme m’a dit là en Amérique tout récemment... J’ai commencé à parler à l’église au sujet de la manière dont ils se conduisaient. Elle... de petites robes, elles avaient l’apparence si immorale comme cela, et elle a dit: «Eh bien, maintenant, écoutez, Monsieur Branham.» Elle a dit: «Je suis une Américaine, et c’est un privilège que j’ai reçu de Dieu.» J’ai dit: «Peut-être que c’est un privilège que vous avez reçu en tant qu’Américaine, mais ce n’est pas un privilège que vous avez reçu de Dieu.» Elle a dit: «Eh bien, il n’y a pas d’autres vêtements sur le marché à part ceux-ci.» J’ai dit: «Laissez-moi vous dire quelque chose, ma soeur. On vend toujours des machines à coudre ainsi que des tissus. Ne cherchez jamais d’échappatoires.» Voyez-vous? C’est juste parce que les gens ont la convoitise dans le coeur. S’ils naissent de nouveau, ils ne voudront pas faire cela. Si nous avions à la chaire des prédicateurs capables d’enlever ces gants ecclésiastiques, de proclamer cette Parole-là et dire aux gens la vérité, peu importe ce qui adviendra... Le problème est d’enlever, nous... C’est juste.

[72] Voilà la raison pour laquelle nous ne voyons pas des signes ni des prodiges. Et lorsqu’ils se produisent, cela étonne les églises. Elles ne savent quoi faire, et elles s’en éloignent comme l’avaient fait les gens en ce temps-là. Ils avaient dit: «C’est Béelzébul, c’est le diable.» Voyez-vous? Ils ne savent simplement pas. Je ferais mieux de m’arrêter et de continuer par ici. Bien, de toute façon, je ne veux pas vous blesser, mais j’aimerais vous raser un tout petit peu, afin que vous reconnaissiez votre position. Lorsque vous me rencontrerez à la barre du Jugement, vous répondrez pour cela. Souvenez-vous tout simplement, vous répondrez, parce que je vous annonce la–la Parole, exactement la Parole de Dieu.

[73] Eh bien, elle a reconnu qu’Il n’avait pas été envoyé vers sa race. Elle a reconnu qu’elle n’était qu’une chienne. Oh! ferions-nous cela, nous? Oh! non, certainement pas. Vous direz: «Je fais ce que je veux.» Allez de l’avant. Continuez carrément à aller à l’église. Si vous le voulez, il n’y a pas de mal à ça. Mais, souvenez-vous, vous rencontrerez cela de nouveau un jour. Le monde est contaminé par la perversion, le monde tout entier; c’est ce que dit la Bible. L’instruction, la civilisation y est entrée.

[74] Lorsque vous les Indiens possédiez seuls ce pays, il n’y avait aucun problème entre vous. Non. Vous meniez une bonne et longue vie, tout allait très bien. Vous régliez les petits différends entre les tribus en sortant là, et vous combattiez ensemble. Mais lorsque l’homme blanc est venu, il a amené les femmes, le whisky, la boisson, le péché. Et c’est toujours ce qu’une civilisation souillée apporte. Qu’avez-vous obtenu? Une perversion, des meurtres, des vols, des cambriolages, des homosexuels, et toutes sortes d’affaires en ces derniers jours, exactement ce que la Bible avait annoncé. Et voici nous avons cela. Voyez-vous? Ce n’est pas étonnant qu’une personne ne soit pas en mesure de persister. Les gens ne savent pas où ils se tiennent. Comment un hybride peut-il persister alors qu’il ignore qui est son père et qui est sa mère? Voyez-vous? Ça ne peut pas se faire.

[75] Maintenant, laissez-moi vous dire quelque chose, madame. Ecoutez simplement ceci, soeur, vous qui êtes ici présente. Allez de l’avant et faites ce que bon vous semble. Et lorsque vous portez ces vêtements vulgaires et vous sortez ici sur la rue, vous laissez vos filles sortir là comme cela, et qu’un homme les regarde de la mauvaise manière... Vous pouvez être aussi pure qu’un lis, vous pouvez être aussi fidèle que possible vis-à-vis de votre mari, ou vis-à-vis de votre petit ami, mais au jour du Jugement, vous allez répondre d’avoir commis adultère. Car Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Qui est coupable? C’est vous qui vous êtes exhibée. C’est vous qui êtes coupable. Et puis, ce prédicateur hybride se tiendra derrière la chaire, ayant honte de leur en parler; c’est donc un gagne-pain. Ils sont obligés de faire cela pour conserver leurs droits dans leur dénomination, et leurs grandes églises, et ainsi de suite. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont de véritables hommes de Dieu, qui vont s’en tenir à cette Parole et dire la vérité à ce sujet. C’est juste. Souvenez-vous, il n’y aura que peu de gens qui seront sauvés de toute façon. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[76] Maintenant, suivez attentivement. Elle avait admis... la–la–la vraie et authentique foi admet toujours que la Parole est vraie. Eh bien, suivez attentivement... Elle reconnaît toujours que la Parole a raison: «C’est la vérité, Seigneur. Je ne suis qu’une chienne. C’est la vérité, Seigneur, Tu n’as jamais envoyé–Tu n’as pas été envoyé vers ma race. C’est la vérité.» Elle ne voulait pas voir ce que ceci voulait dire ou ce que cela voulait dire. Elle avait seulement reconnu que la Parole avait raison. Et l’Esprit de foi reconnaît toujours que la Parole a raison. Remarquez. «C’est vrai, Seigneur. Je ne cherche pas le pain des enfants. Mais laisse-moi simplement ramasser les miettes qui tombent de la table du Maître, juste les miettes.» Cela L’avait touché. C’était la chose. Il a dit: «A cause de cette parole, ta... Va. Ta fille est guérie.» La foi reconnaît la vérité. C’est la même chose maintenant. La foi marche toujours de pair avec la Parole. Elle était persévérante, elle a reçu ce qu’elle a demandé malgré les circonstances.

[77] Marthe, dans la Présence de Jésus, était persévérante. Elle s’est tenue là, et elle a cru. Et peu importe... Même si son frère était mort depuis quatre jours et qu’il sentait déjà, elle a dit: «Seigneur, il est mort. Il sent déjà. Mais maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te le donnera.» Elle était persévérante. C’est là que nous ne recevons rien. Nous ne sommes pas persévérants. Nous n’avons pas la foi. Nous ne tenons pas ferme. La femme sunamite était persévérante devant Elie. Elle a dit: «C’est vrai, c’est juste.» Elle a dit: «Tu m’as bénie et l’enfant est venu. L’enfant est mort.» Mais elle a dit: «Eh bien, je ne te quitterai pas. Ton âme est vivante et l’Eternel ton Dieu vit, je ne te quitterai pas.» Elle a persévéré jusqu’à ce qu’elle a reçu la réponse pour son enfant. La foi s’accroche à la Parole.

[78] Michée se tenait là devant quatre cents prophètes bien nourris, et bien organisés, en uniforme, et bien habillés. Et Michée... Voici venir Josaphat. Il était un croyant, un homme de Dieu, il venait avec Achab. Il devrait être plus avisé. Mais alors, il a dit: «N’est-ce pas que Ramoth en Galaad nous appartient?» Maintenant, voyez la raison. Ramoth en Galaad... Lorsque Josué s’était établi dans le pays, il avait donné cela à Israël. Les Philistins sont venus et leur ont arraché cela. Et maintenant, Achab a dit: «N’est-ce pas que Ramoth en Galaad m’appartient?» Ce croyant tiède et frontalier a dit: «Cela ne nous appartient-il pas?» Et il a dit: «C’est à nous.» Et Josaphat, étant en mauvaise compagnie, étant assis dans une mauvaise compagnie où il n’y avait pas de foi, où les gens ne croyaient pas à la Parole de Dieu, a dit: «Eh bien, il me semble bien que c’est ça.» Mais il a dit: «Ne devrions-nous pas consulter l’Eternel?» «Oh! a dit Achab, bien sûr. J’ai quatre cents prophètes par ici.» Il les a fait tous monter, ils étaient bien habillés, et de bons prophètes. Des prophètes hébreux, je ne veux pas dire que c’étaient des prophètes idolâtres. Ils professaient être de la véritable religion du Dieu qu’ils servaient: des prophètes.

[79] Ecoutez bien. Je–je vais prendre mon temps juste ici un moment. C’étaient de véritables prophètes, des prophètes hébreux, ils se sont avancés là, et ils ont tous prophétisé. Et ils ont dit: «Monte, car l’Eternel ira avec toi. Ce pays nous appartient absolument. Et ce maïs qui est cultivé là-bas devrait servir à nourrir nos enfants. Au contraire, cela nourrit nos ennemis. Monte et boute-les hors du pays.» Maintenant, cela ne semble-t-il pas raisonnable? Dieu avait promis que c’était leur pays. Et ainsi... Mais alors, Michée a dit... Eh bien, ils ont dit... D’abord, ce... a dit: «Peux-tu... N’y en a-t-il pas un que nous pourrions consulter? N’y a-t-il pas ne fût-ce qu’un autre prophète?» Il a dit: «Il y en a un, c’est Michée, fils de Jimla. Mais je le hais.» Assurément. N’importe quel homme qui lui disait la vérité et le blâmait pour ses péchés, il le haïssait. Il a dit: «Je le hais.» L’autre a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi.»

[80] Et ensuite, l’association des ministres est allée et l’a rencontré, et ils ont dit: «Michée, tous ces prédicateurs... Eh bien, tu as été chassé de l’organisation. Tous ces ministres vont carrément te ramener au sein de l’organisation, si tu acceptes de dire la même chose qu’il–qu’eux.» Il a dit: «L’Eternel est vivant, je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Voilà. Voilà un homme de Dieu. Il s’est présenté là, et il a dit: «Accordez-moi cette nuit.» Il a parlé à l’Eternel; l’Eternel lui a répondu, et ensuite il a comparé sa vision avec la Parole. Comparez toujours vos pensées et vos visions avec la Parole. Si cela s’accorde avec la Parole, c’est Dieu qui l’a dit. Si cela ne s’accorde pas avec la Parole, vous feriez mieux de faire attention.

[81] Ainsi, il a comparé cela avec la Parole. Dieu avait dit... Il a dit qu’il a vu une vision. Il a vu l’armée du Ciel rassemblée. Et tous disaient: «Comment pourrons-nous amener Achab à se rendre là pour être tué afin que s’accomplisse la Parole de Dieu?» En effet, le prophète Elie avait dit que les chiens lécheraient son sang et dévoreraient Jézabel et qu’elle serait jetée dans le champ. Eh bien, assurément. Ils ont dit: «Comment pourrons-nous le faire?» Et un esprit de mensonge est monté de l’enfer et a dit: «Je vais descendre et entrer dans ces prophètes-là, parce qu’ils ne connaissent pas la Parole, de toute façon. Je vais donc descendre là, entrer dans ces prophètes-là et les amener à prophétiser un mensonge, et l’amener à aller là-bas.»

[82] Alors Michée s’est tourné vers... il a vu que c’était exactement conforme à la Parole de Dieu. Alors il est parti, il s’est tenu devant lui, et lui a dit cela. Et alors, vous savez, Michée... Cet éminent évêque s’est avancé et l’a giflé, disant: «Par quel chemin la Parole de Dieu–l’Esprit de Dieu est-Il allé lorsqu’Il est sorti de moi?» Il a dit: «Tu le verras lorsque tu te cacheras là derrière les murs.» Alors Achab a dit: «Prenez-le, et jetez-le en prison». Et Il a dit: «Lorsque je reviendrai, je m’occuperai de ce gars.» Il a dit: «Si donc tu retournes, Dieu ne m’a point parlé.» Pourquoi? Il se tenait là où il pouvait être abattu. Mais il était persévérant. Il avait la Parole de Dieu. Il savait ce que cela représentait. Evidemment, il savait ce que cela représentait. Philippe était persévérant lorsqu’il a entendu Jésus lui dire là où il était avant qu’Il l’appelle. Pierre était persévérant lorsqu’Il lui a dit quel était son nom. Oh! la la! la femme au puits était persévérante.

[83] Tenez, tout récemment, je me trouvais à Mexico où je tenais une série de réunions, et il y avait une–une petite femme mexicaine qui avait été... Je pense qu’environ quatre ou cinq mille prodiges avaient été accomplis. Au cours de la soirée précédente, un vieux Mexicain aveugle était passé sur l’estrade. Et j’étais seulement là, juste comme dans cette réunion-ci, pendant trois soirées. Et nous avions obtenu cette grande arène, et des milliers et des milliers de gens avaient afflué là. Certains parmi vous les gens des Assemblées de Dieu, je vous dirais qui m’avait servi d’interprète, c’était un des vos hommes, frère Espinoza, de la Californie, c’était mon interprète mexicain. Et nous nous tenions là. Les gens devaient venir autour... Il y avait tellement de monde là, qu’on a placé une corde autour de mes bras afin de me faire descendre par l’arrière de–du–de l’arène. Et pendant que nous nous tenions là sur l’estrade... Il pleuvait, il avait plu toute la journée. Ces pauvres Mexicains, ils n’avaient aucun endroit pour s’asseoir; ils s’appuyaient tout simplement les uns contre les autres. Et nous, nous sommes incapables de rester assis pendant cinq minutes! Nous sommes voués à la condamnation. C’est tout. Assurément. Ils ne pouvaient... Ils–ils sont restés là toute la journée, s’appuyant les uns contre les autres.

[84] Ce soir-là, lorsque la ligne de prière a commencé, et que je me suis mis à prier, un vieux Mexicain s’est avancé, il était en haillons, et était aveugle. Et je l’ai regardé. Et mes chaussures, je les lui aurais données, mais elles n’allaient pas lui convenir. Le pauvre vieil homme n’avait probablement jamais pris un bon repas de sa vie. Et j’ai placé mon bras autour de lui, et j’ai prié pour lui, parce que vous devez avoir de la compassion pour les gens. Dans le cas contraire, vous feriez tout aussi bien de les laisser tranquilles. Alors j’ai prié pour lui. Il a recouvré la vue. Oh! la la!

[85] Le jour suivant, une petite femme s’était rendue au cabinet d’un médecin. Son bébé avait attrapé la pneumonie là pendant cette pluie-là. Et la petite dame est allée chez le médecin avec son bébé, qui était sérieusement atteint par la pneumonie. Et le bébé est mort ce matin-là, à neuf heures, dans le cabinet du médecin. Et cette nuit-là à vingt-deux heures trente, elle se tenait là sous cette pluie, elle se tenait là dehors, s’efforçant de faire entrer ce bébé afin qu’on prie pour lui, un bébé qui était mort ce matin-là. Eh bien, ceci a été publié avec une attestation de décès signée par le médecin. Le journal des Hommes d’Affaires Chrétiens avait publié cela. La Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens venait de publier cet article tout récemment. Vous avez probablement lu cela. Et ainsi... Mais pour écrire un document... Pour faire une telle déclaration, vous–vous feriez mieux d’appuyer cela avec des documents véridiques, parce que les gens peuvent vous mettre en difficulté là-dessus. Ces choses sont donc vraies. Et là, ce soir-là, Billy est venu vers moi, et il a dit: «Papa, cet homme-là a distribué les cartes de prière, il les a toutes distribuées. Mais on a là une petite femme qui se tient là, a-t-il dit, j’ai trois cents huissiers là, et ils n’arrivent pas à la maîtriser.» Il a dit: «Elle leur passe entre les jambes et tout le reste.» Elle était tenace. Elle était aussi une catholique pour commencer. Et voilà qu’elle était là.

[86] Et ainsi, quelque temps après, j’ai dit: «Eh bien, Frère Jack Moore...» J’ai dit... (Beaucoup parmi vous connaissent frère Jack Moore. J’ai dit: «Descendez là et priez pour cette femme-là. Elle ne me connaît pas. Eh bien, elle ne m’a jamais vu; il y a beaucoup de gens qui sont entassés ici comme cela.» Et j’ai dit: «Pendant que je parlais, la foi...» Et j’ai regardé et un petit bébé qui n’avait pas de dents par ici se tenait en face de moi, un petit bébé mexicain qui me regardait, en train de sourire: c’était une vision. J’ai dit: «Un instant! Dites aux huissiers de s’écarter et de dire à cette femme de venir ici.» Voici ma Bible. Je dois rencontrer Dieu un jour. C’est vrai. Et ainsi, ils ont fait monter le petit bébé sur l’estrade. Elle s’est mise à crier: «Padre, padre (ce qui signifie père, vous savez).» Je lui ai dit... à frère Espinoza de lui dire de se lever. Elle avait enveloppé le bébé dans une couverture, complètement mouillée, et ses cheveux pendant librement. Une très jolie, une belle petite femme. Et–et elle s’est ruée en criant comme cela, et son bébé...

[87] Et je suis simplement allé, et j’ai imposé les mains au bébé. J’ai dit: «Père céleste, si par cette vision-là c’était Toi qui me disais de prier pour ce bébé, je l’ignore. Mais je lui impose simplement les mains pour prier au Nom de Jésus-Christ.» Et lorsque j’ai dit cela, le petit bébé s’est mis à crier: «Wah! wah!», il s’est mis à donner de petits coups de pied comme cela et à sautiller. Et voilà que ce petit bébé était revenu à la vie. Et j’ai dit: «Frère Espinoza, prenez quelqu’un pour accompagner cette femme maintenant. Et n’écrivez pas cela, mettez cela dans le–dans les témoignages, jusqu’à ce qu’un médecin aura signé l’attestation.» Ainsi le jour suivant... Ils ont envoyé un coureur, et il s’est rendu chez le médecin, et le médecin a considéré le bébé et a dit: «J’ai examiné ce bébé et je l’ai déclaré mort. Il était mort à la suite d’une pneumonie ce matin. Sa respiration s’était arrêtée, et tout, dans mon cabinet à neuf heures.» Il avait signé cela de son nom comme cela. Et voilà, le bébé était vivant parce qu’une petite mère était persévérante. Eglise catholique ou pas, quoi que ce fût qui essayait de la retenir loin de la chose, elle était–elle avait vu cet aveugle recouvrer la vue au cours de la soirée précédente, et elle était persévérante. Pourquoi? Elle savait que si Dieu pouvait ouvrir les yeux de l’aveugle, Dieu pouvait prendre...?... Le même Dieu qui ouvre les yeux d’un aveugle peut redonner la vie, parce qu’Il est un Restaurateur de la vie. Certainement. Elle a cru. Elle était persévérante.

[88] Que Dieu soit miséricordieux. Ne pouvons-nous pas être persévérants cet après-midi pour aller auprès de Jésus-Christ, alors que nous Le voyons venir juste au milieu de nous comme ceci et accomplir des choses qui n’ont jamais été accomplies depuis le temps des apôtres? Pourquoi ne sommes-nous pas persévérants et ne nous pressons-nous pas pour entrer? Sûrement. Si jamais notre foi saisit là chose et si nous sommes véritablement convaincus que c’est Dieu, nous serons persévérants.

[89] Merci. C’est l’heure pour moi de partir, et j’aimerais prier pour tous les malades. Je ne serai pas en mesure de les faire monter un à un sur l’estrade et prier pour eux en étant sous la vision. Après environ quatre ou cinq visions, on doit me transporter. Vous savez cela. Combien comprennent cela? C’est ce qu’enseigne la Bible. Jésus, le premier... Cette petite femme avait touché Son vêtement (ce genre de vision), et Il a dit: «Je sais qu’une force est sortie de Moi. Je me suis affaibli.» Alors je... Vous savez, nous ne pouvons supporter cela. Mais croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Et Il nous a enseigné ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Vous ferez aussi les oeuvres que je fais.», et ainsi de suite. Croyez cela avec tout ce qui est en vous, et Dieu vous récompensera pour les choses que vous avez demandées, et cela s’accomplira. Croyez-vous cela?

[90] Maintenant, avant que nous formions une ligne de prière dans cette salle, j’aimerais que vous soyez révérencieux pendant un moment. Croyez. Bien des fois vous devez être tranchant comme je ne sais quoi avec la Parole. Mais lorsque je vous rencontrerai au jour du Jugement, je n’aurai sur moi le sang de personne. Voyez-vous? J’aimerais que vous sachiez que je vous dis la Vérité venant directement de la Parole. Et si Dieu ne confirme pas cette Vérité, alors ce n’est pas la Vérité, ce n’est pas Dieu. Si Dieu confirme cette Vérité, alors c’est la Vérité, et écoutez cela. Avant que je descende là pour imposer les mains aux malades, j’aimerais que quelques-uns d’entre vous ici croient de tout leur coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est Fils de Dieu tout autant qu’Il l’a toujours été. Et il s’agit de Son Esprit, et je vous dis ceci, et ça, c’est Sa Parole. Croyez-vous cela? Merci pour votre foi.

[91] Maintenant, afin que je sois certain que l’onction du Seigneur est sur moi, avant que vous vous leviez de vos chaises, j’aimerais que vous disiez: «Seigneur, Dieu (dans votre coeur, comme ceci), je sais que cet homme qui se tient là ne me connaît pas. Je sais qu’il m’a prouvé au cours de ces deux soirées pendant lesquelles il a prêché, que Tu as promis que ces choses se produiraient dans les derniers jours, et que les incrédules s’en éloigneraient. Mais je–je suis un croyant, Seigneur. Je crois cela. Laisse-moi toucher le bord de Ton vêtement. Parle en retour au travers de ce prédicateur, accomplis la même oeuvre que Tu avais accomplie lorsque Tu étais ici sur terre au travers de Ton Eglise, et je saurai que je fais partie de cette Eglise-là, parce que par un seul Esprit je suis baptisé pour entrer dans ce Corps-là.» Oui, certainement. Dites cela, et croyez-le. Maintenant, soyez tous révérencieux pendant un moment, et restez assis tranquillement pendant un moment. Que Dieu vous bénisse. Si je ne vous revois plus... S’il arrive que l’Esprit se saisisse de moi et que je ne parvienne pas à vous dire au revoir avant que je parte... Je ne dirai pas au revoir, j’utiliserai l’expression allemande: «Auf Wiedersehen.» Cela signifie «Nous nous reverrons.» Nous nous reverrons quelque part; si ce n’est pas ici, ce sera de l’autre côté de la rivière. Nous vous rencontrerons de ce côté-là. Lorsque je me tiendrai là au jour du Jugement, et que ce jour apparaîtra sur l’écran de Dieu là à la barre du Jugement, vous verrez que je vous ai dit la vérité. J’ai été sincère avec vous. Je n’ai rien caché. J’ai juste placé cela de la manière dont la Parole le dit, et voilà la chose.

[92] Maintenant, Dieu Tout-Puissant, viens sur la scène, et que ces gens sachent que Ton serviteur est ici non pas pour un autre but, mais parce que Tu m’as envoyé. Maintenant, Père, j’ai parlé de Toi. Toi, parle de moi, et montre que j’ai dit la vérité. Au Nom de Jésus-Christ, je demande ceci. Maintenant, ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Très bien, maintenant, levez les yeux dans cette direction, et croyez. Croyez, s’il vous plaît. Dans votre coeur dites: «Seigneur Dieu...» Priez tout simplement. Voyez si Dieu peut me dire la chose pour laquelle vous priez. Voyez si c’est le Saint-Esprit ou pas.

[93] Ce petit homme par ici au bout, qui est assis ici au bout sur la première rangée par ici, qui garde sa tête inclinée et qui continue de prier. Il prie. Il essaie de demander à Dieu de le débarrasser de cet asthme. Si vous croyez... Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. Eh bien, vous... cela vient de vous quitter. Amen. S’Il n’est donc pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’est-Il donc, Jésus-Christ? Est-ce vrai? Regardez cet homme assis ici, qui me regarde. Il prie pour une belle-soeur qui est très, très malade. C’est vrai. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Vous voyez, Il est ici. Ne le savez-vous pas? Regardez cette dame assise ici, cette dame quelque peu âgée qui est assise là. Elle est en train de prier parce qu’elle a un problème au cou. Elle a des douleurs et tout, ça n’arrête pas de parcourir son cou, cela la dérange. C’est vrai, madame, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Très bien, recevez votre guérison. Partez, et portez-vous bien.

[94] Voyez-vous qu’Il est ici? Croyez-vous cela? Maintenant, ne pouvez-vous pas être persévérant pour vous tenir là et dire: «Si la Présence de Jésus-Christ est ici et connaît les secrets même du coeur...» Et la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur.» Comment cela pourrait-Il être la Parole de Dieu? «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous (j’ai été baptisé et je suis dans Son Corps. Sa Parole demeure en moi.), alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Amen. Pourquoi ne pouvons-nous pas être persévérants et croire de tout notre coeur? Combien parmi vous qui êtes ici ont des cartes de prière par ici dans cette ligne et désirent qu’on prie pour eux? Levez la main. Très bien. Combien n’ont pas de cartes de prière et désirent qu’on prie pour eux?

[95] A propos, combien y a-t-il ici aujourd’hui de ministres qui sont des hommes pieux, qui croient dans la guérison divine? Je ne vous demande pas de quelle dénomination vous êtes membre maintenant. Vous pouvez être membre de n’importe quelle dénomination que vous voulez. Mais vous qui croyez dans la guérison divine, et qui vous intéressez au fait que Dieu guérit les gens, pour essayer de rendre la vie un peu–un peu meilleure pour eux, pour soulager leurs peines alors qu’ils continuent leur voyage, et qui croyez dans la guérison divine, levez la main; les ministres. Très bien. J’aimerais vous demander de venir ici, de vous tenir ici et de former avec moi une ligne, afin qu’après mon départ, les gens comprennent que ce n’est pas moi. Vous avez tout autant que moi le droit de prier pour les malades. N’importe quel ministre de Dieu qui a été ordonné par Dieu a ce droit. Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Quoi? Les prédicateurs prêchent l’Evangile à toute la création. J’aimerais que les prédicateurs viennent ici et forment simplement une double ligne juste ici. Je vais me tenir juste au milieu de vous, juste ici en bas. Nous allons faire passer les malades et les affligés juste par ici maintenant.

[96] Et vous les gens qui allez venir, lorsque vous viendrez, ne venez pas vers l’un de nous. Venez par obéissance, comme si vous alliez entrer dans le baptistère. Descendez. Lorsque ces ministres vous imposent les mains en même temps que moi, croyez que vous serez guéris et que vous allez vous rétablir. Maintenant, nous avons seulement besoin des ministres, les ministres de l’Evangile, les ministres seulement. Très bien. J’aimerais qu’ils forment une double ligne juste ici, qu’ils forment quelque chose comme une allée au milieu d’eux, une petite voie juste là au milieu, les ministres de l’Evangile. Merci, mes frères, pour votre précieuse collaboration. Vous êtes le dessus du panier. Je vous apprécie en tant que mes frères et soeurs en Christ. Maintenant, souvenez-vous, vous êtes intéressés à la guérison de ces gens. Et vous êtes venus pour montrer votre foi en Dieu, comme quoi vous croyez, et que vous croyez que la guérison divine est vraie.

[97] Et maintenant, je... Toute personne qui est ici et qui est membre de ces assemblées par ici devrait être fier de son pasteur, et devrait être reconnaissant pour un serviteur qui se tient ici, et–et qui représente Christ au milieu des conflits, et qui néanmoins croit cela, parce qu’il sait que le même Dieu qu’il aime et sert, c’est Celui qui connaît le coeur. Et si vous tombez malade, après cette réunion, ou si quelque chose d’autre survient, votre pasteur a le droit de prier pour vous. Aimez-vous Dieu? Très bien. Maintenant, j’aimerais que frère Roy Borders s’avance ici au microphone. Je vais descendre là parmi les gens. Il va conduire l’assemblée, pour instruire les gens comment ils doivent passer dans la ligne. Vous les gens, vous commencerez de ce côté-ci, vous allez passer juste au milieu de ces ministres qui prieront pour vous, et qui vous imposeront les mains. Ensuite, ce sera cette rangée ici, il vous dira comment venir et comment passer. Venez par une seule voie afin que nous ne soyons pas embrouillés. Toute personne qui désire qu’on prie pour elle, on priera pour elle.

[98] Inclinons maintenant la tête. Maintenant, mes frères ministres, priez de tout votre coeur. Notre Père céleste, accorde ceci maintenant. Ce glorieux moment est arrivé. J’ai fait de mon mieux, Seigneur, pour essayer de montrer aux gens que dans la Bible ce sont ceux qui étaient persévérants qui recevaient les bénédictions de Dieu, parce qu’ils avaient cru, ils avaient la promesse. Ils croyaient la promesse et obéissaient à la promesse. Et rien ne pouvait leur faire obstacle. Maintenant, Bienveillant Père céleste, ces gens sont restés tranquilles cet après-midi. Ces gens qui sont ici dans la salle, ils ont écouté parce qu’ils avaient une raison. Ils sont venus chercher Ta miséricorde. Tu es apparu devant nous dans un glorieux phénomène, montrant que Tu es toujours Jésus et que Tu es ici. Et l’Eglise reçoit son dernier avertissement. Dieu notre Père, je sais que cela a été répété à maintes reprises aux gens. Ils ont entendu cela. Mais un jour, ils entendront cela pour la dernière fois. Comment saurons-nous si ce ne sera pas aujourd’hui? Il y a des gens qui sont assis ici aujourd’hui, peut-être des gens qui sont ici aujourd’hui et qui seront morts avant demain matin. Combien cette voix résonnera dans leurs oreilles au travers de l’éternité sans fin dans l’au-delà, leur disant combien ils se seront éloignés de la vérité de Dieu.

[99] Oh! je prie, ô Père, que ces précieux croyants qui sont ici maintenant soient guéris, chacun d’eux. Je prie que ces hommes de Dieu, Tes serviteurs qui... Tu as établi cinq offices dans l’Eglise. Tu as dit que Tu as ordonné dans l’Eglise premièrement les apôtres, ensuite les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Ô Dieu, Tu les as placés dans l’Eglise. Peut-être qu’ils ne peuvent pas prophétiser et annoncer des choses. Peut-être qu’ils n’exercent pas le discernement. Mais ces hommes sont des docteurs et des pasteurs. Moi, je prêche durement, eux ils se tiennent juste ici pour dire que c’est la vérité. Ils reconnaissent cela. Ils croient cela. Ô Dieu, honore ces hommes. Honore-les, bénis leurs assemblées. Qu’un réveil à l’ancienne mode se déclenche dans chacune de leurs églises, Seigneur. Accorde-le. Et prends ces semences prédestinées qui sont enfouies ici sur cette île avant qu’il soit trop tard. Nous savons que Tu l’accorderas. Maintenant, alors que nous descendons, honore leurs prières pendant qu’ils prient. Lorsqu’ils imposeront les mains aux gens, Seigneur, ces mains des prédicateurs qui ont été mis à part pour le Royaume de Dieu, puisses-Tu entendre et exaucer leurs prières. Que chaque malade qui passera dans cette ligne sorte de cette ligne glorifiant Dieu comme Abraham, disant: «Cela va arriver de toute façon, parce que Dieu l’a dit.» «La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est Dieu qui l’a dit. Et ça va arriver. Quelqu’un sera guéri. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[100] Je désire que l’organiste, si elle le veut bien, joue de tout son coeur tout ce qu’elle peut, et fasse en sorte que... Maintenant, que l’assemblée chante: «Crois seulement, tout est possible, crois seulement.» Frère Borders va maintenant diriger la ligne de prière. Que Dieu vous bénisse. [Frère Borders dit: «Maintenant, si je peux vous amener... Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... tout est possible, crois seulement.

[101] J’examinais les mains des gens alors qu’ils passaient dans la ligne. Avez-vous remarqué comment je vous prenais la main, et que je la levais comme ceci? Vous souvenez-vous, vous les Canadiens, la première fois que je vous ai vus? Et je pouvais seulement connaître ce qu’il y avait en posant mes mains sur celles de la personne qui était malade? Combien s’en souviennent-ils? Souvenez-vous, ce don a d’abord été manifesté dans ma vie au Canada, à Regina, j’étais avec frère Ern Baxter ce soir-là, lorsque j’ai prophétisé et que je vous ai dit qu’il m’avait dit qu’un jour, si j’étais respectueux comme ceci, que–que je connaîtrais les secrets mêmes des coeurs des gens. Combien se souviennent que j’avais dit cela il y a bien des années? La Bible a dit: «S’il se trouve parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le.» Ecoutez-moi. Jésus-Christ vous aime tous. Et j’examinais ces mains pendant que les gens passaient; et pour la plupart, les vibrations s’étaient déjà arrêtées au moment où ils arrivaient jusqu’à moi ici, là où j’étais. Au moment où ces ministres leur imposaient les mains, ils étaient déjà guéris avant même qu’ils arrivent là où j’étais.

[102] Frère Byskal, que Dieu vous bénisse. Je viens à peine de vous reconnaître, de me rendre compte que vous êtes là, le papa de frère Eddie. Que Dieu vous bénisse. Que la grâce éternelle de Dieu demeure avec vous jusqu’à ce que nous nous reverrons. Et à ce moment-là nous pourrons dire: Au revoir! Au revoir! Levons les mains maintenant. Priez pour moi. J’ai besoin de vos prières. Je vous aime d’un amour éternel. Lorsque je vous parle comme je le fais, c’est dans l’amour parce que je vous aime. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons (Que Dieu vous bénisse, frères, pour votre précieuse...?...)... revoir! Que Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir! [Frère Branham demande à quelqu’un: «Allez-vous congédier les gens?»–N.D.E.] Inclinons maintenant la tête. Je vais demander à frère Eddie de bien vouloir venir ici, et de dire tout ce qui est sur son coeur. Je vais bientôt partir outre-mer. Puis-je compter sur vos prières pour moi? Faites-le. Dans l’amour divin, je n’oublierai jamais Victoria, je me souviendrai de cette île. Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous reverrai. Frère Eddie.



CODE: 62-0908
TITRE: L'État Présent De Mon Ministère
TRAD: Shekinah
PARAS: 148

[1] ... un réveil, étant très fatigué et épuisé. Et nous avons eu beaucoup de contacts fraternels le long de la route, des réunions merveilleuses, où nous saluions les chrétiens de différents endroits, de la côte est, et aussi sur la côte ouest jusqu'au Canada. Et il y avait une excellente coopération parmi toutes les différentes églises dénominationnelles, les assemblées de Dieu, les pentecôtistes unis, l'église de Dieu, les Foursquare, et beaucoup de ces autres organisations qui ont coopéré, nous avons eu des réunions formidables. C'était un grand succès, si on peut appeler cela un succès aujourd'hui, et peut-être, peut-être que beaucoup l'appelleraient "formidable". Mais, moi-même, je suis un - un - un prédicateur revivaliste. Et le réveil, sur le plan national, est pratiquement terminé. Et nous sommes... J'aime voir un réveil où des coeurs s'enflamment; pas ajouter des membres, mais un réveil. Notre Seigneur a fait beaucoup de miracles en guérissant les gens, et bien sûr, plusieurs ont été sauvés. Et maintenant, je suis à la maison, je me repose un petit moment, puis, je reprendrai le service dans quelques semaines, Dieu voulant.

[2] Et maintenant, ceci s'adresse aux nombreuses personnes et amis que j'ai dans le monde entier. Je veux mentionner ce soir, ici dans le Tabernacle - si vous, si l'un d'entre vous était présent, et pouvait le voir - combien ils ont plutôt chaud dans le Tabernacle ce soir. Les gens sont entassés à l'intérieur et aux alentours, ils se tiennent dans les embrasures de portes, et dehors dans les voitures et partout, et il fait très chaud, et ça sera difficile pour les gens et aussi pour moi-même.

[3] Mais j'en suis arrivé au point où je veux expliquer dans quelle phase du temps nous vivons d'après le ministère que le Seigneur me donne. Et je voulais l'enregistrer au Tabernacle. J'ai eu ceci à coeur le printemps dernier, mais j'ai attendu jusqu'à ce que je revienne ici pour que je puisse enregistrer cela, pour vous l'envoyer à vous, tout autour du monde.

[4] Cela fait à peu près trente-deux ans que le Seigneur Jésus, à moins de cent cinquante mètres de l'endroit où je me tiens maintenant, ici, à Jeffersonville, au croisement de la 8e Rue et de la rue Penn, le matin où je posai la pierre d'angle de ce Tabernacle, qui n'était à l'époque qu'un simple marécage... (Et j'habitais juste en face ici à ma gauche. C'était avant que je me marie. J'habitais chez mon père et ma mère.) Et le Seigneur Jésus m'a réveillé le matin où la pierre d'angle devait être posée, assez tôt, vers six heures. Et j'étais resté dans mon lit un moment, mon coeur plein de joie, pensant à ce moment merveilleux où le Seigneur allait me donner un Tabernacle pour prêcher. Je n'étais alors qu'un tout jeune homme. Et ce jour-là, je... la jeune fille avec qui je sortais, qui allait bientôt être ma femme l'année suivante, serait avec nous le jour où nous poserions la pierre angulaire.

[5] Et je me rappelle que ce matin-là, quand je m'étais réveillé, et j'étais couché dans la chambre, à l'étage juste ici à la 7e rue. Quelque chose m'a dit: "Lève-toi." Et je me suis levé. Et j'ai vu comme un endroit, et c'était comme un - un - un endroit où il y avait un fleuve qui passait dans la vallée. Et je suis descendu vers le fleuve et je compris que c'était l'endroit où Jean-Baptiste avait baptisé des gens, et ils l'avaient transformé en une porcherie. Et j'étais très critique à ce sujet, disant que cela ne devrait pas être ainsi.

[6] Et tandis que j'étais là, il y avait une - une Voix qui m'a parlé et qui m'a transporté, et j'apercevais le Tabernacle à peu près dans les mêmes conditions que maintenant. Mais il y avait tant de gens qu'ils étaient tous entassés à l'intérieur, dans le Tabernacle, dans cette condition, à peu près comme il est maintenant. Et j'étais heureux, je me tenais derrière la chaire, disant : "Ô Dieu! que Tu es bon de me donner un Tabernacle."

[7] Et, à cet instant, l'Ange du Seigneur m'a parlé et a dit : "Mais ceci n'est pas ton Tabernacle." Et je dis : "Alors, Seigneur, où est mon Tabernacle?"

[8] Et Il m'a transporté de nouveau dans l'Esprit, et Il m'a posé dans un bosquet. Et tout le long du bosquet, il y avait des rangées d'arbres, tous de la même taille, hauts à peu près de six ou neuf mètres. Et ils ressemblaient à des arbres fruitiers et ils étaient dans de grands seaux verts.

[9] Et alors j'ai remarqué à ma droite et à ma gauche qu'il y avait un seau vide de chaque côté, et j'ai dit : "Qu'en est-il de ceux-là?"

[10] Et Il dit : "Tu dois planter là-dedans." Donc, j'ai arraché une branche de l'arbre à ma droite et je l'ai placée dans le seau qui était à ma droite, et une branche à ma gauche, et je l'ai placée dans le seau qui était à ma gauche. Ils poussaient très vite, tout droit vers les cieux.

[11] Et Il dit : "Etends tes mains et récolte le fruit." Et dans une de mes mains est tombée une grosse pomme jaune, juteuse et mûre. Et dans l'autre main est tombée une grosse prune jaune, juteuse et mûre. Et Il dit : "Manges-en le fruit, parce qu'il est agréable." Et je mangeai de l'un et de l'autre, c'était vraiment délicieux. Vous connaissez la vision, c'est écrit dans un de ces livres, je pense, L'Histoire de ma vie, ou Un Prophète visite l'Afrique.

[12] Et à ce moment-là, j'avais les mains levées, et je criais la gloire de Dieu. Et soudain, cette Colonne de Feu est descendue sur les cimes de ces arbres, et il y avait des grondements, et les éclairs jaillissaient, et le vent soufflait très fort, et les feuilles commençaient à se détacher des arbres. Et je regardais en bas, et là il y avait la forme de ce Tabernacle, comme il est bâti maintenant. Et au fond, où devait être la chaire, il y avait trois arbres, et ces trois arbres avaient pris la forme de trois croix. Et je remarquais que les prunes et les pommes étaient rassemblées en tas autour de la croix du milieu. Et j'ai couru très vite, criant aussi fort que je pouvais, et je suis tombé par terre sur cette croix, ou près de la croix, et j'ai jeté mes bras autour d'elle. Et les vents commençaient à secouer les - les fruits de la croix et elles tombaient sur moi. Et j'étais si heureux, je me réjouissais tout simplement. Et Il dit : "Manges-en le fruit, parce qu'il est agréable."

[13] Et alors le Cercle de Feu criait, disant : "La moisson est mûre, et il y a peu d'ouvriers." Et Il dit : "Maintenant, lorsque tu reviendras à toi-même, ou tu sortiras de ceci, lis 2 Timothée 4. 2 Timothée 4". Et alors je suis revenu à moi-même. Et j'étais là en train de me frotter le visage et la main. Et juste à ce moment-là, dans le coin de la pièce, le soleil était déjà haut, j'ai dû être sous la vision pendant une heure ou plus, et la Voix m'avait dit : "2 Timothée 4." Et j'ai vite pris ma Bible, et j'ai lu 2 Timothée 4.

[14] Maintenant, je désire lire cela maintenant. Et aussi étrange que cela puisse paraître, alors que je lisais 2 Timothée 4, je me suis arrêté à un endroit et toutes les fois que j'ai prêché là-dessus ici dans ce Tabernacle, il semble bizarre que je me sois toujours arrêté là. Maintenant dans 2 Timothée 4, les cinq premiers versets, cinq étant le chiffre de la grâce. Je les lis. Je t'en conjure devant Dieu et devant le Seigneur Jésus-Christ Qui doit juger les vivants et les morts, et au nom de Son apparition et de Son royaume, Prêche la Parole, insiste en toute occasion, favorable ou non, reprends, censure, exhorte, avec toute douceur et en instruisant. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs, détourneront l'oreille de la vérité, et se tourneront vers les fables. Mais toi, sois sobre en toutes choses, supporte les souffrances, fais l'oeuvre d'un évangéliste, remplis bien ton ministère.

[15] Avez-vous déjà remarqué - et je n'ai jamais remarqué cela jusqu'au mois de mai dernier - que je ne lis jamais plus loin qu'ici dans cette Ecriture? C'est tout ce que j'en ai jamais lu, car il semblait que cela - cela suffisait, parce que cela me disait de prêcher la Parole et de supporter les souffrances, et d'être patient, car le temps allait venir où les gens ne supporteraient pas la saine doctrine, mais selon leurs propres convoitises, ils se donneraient une foule de docteurs, ayant la démangeaison d'entendre, et ils seraient détournés de la Vérité vers les fables. Mais, maintenant, Il ne m'a jamais dit que j'étais un évangéliste. Il a dit : "Fais l'oeuvre d'un évangéliste", c'est ce que dit Paul à Timothée, voyez-vous. Avez-vous fait attention comment cela est dit? Il n'a pas dit : "Maintenant, tu as été appelé pour être un évangéliste." Il est dit : "Fais l'oeuvre d'un évangéliste." Voyez-vous? Maintenant donc, nous le remarquons là. Maintenant, je le dis de tout mon coeur et au mieux de ma connaissance, cela s'est accompli à la lettre. Exactement. Et il y a trente ans de cela.

[16] Et aussi loin que je sache, chaque vision qu'Il m'a jamais donnée s'est accomplie sauf celle où mon ministère change, dans le sens que je dois prier pour des gens dans un petit local comme une petite pièce sous une tente, ou un grand auditoire, ou quelque chose comme cela. Pour moi, cela ressemblait à une tente. Vous vous rappelez cela, il y a deux ou trois ans? Presque tout s'est déjà accompli. Je devais descendre au Mexique, et comment il pleuvrait cette nuit-là, et ce qui se passerait là-bas. Et Il m'a parlé de mon ministère du premier pull. Vous souvenez-vous qu'il s'agissait d'attraper le tout petit poisson ou de le manquer? Le second était un petit poisson. Mais alors, Il m'a dit : "Au troisième pull, n'échoue pas! Voyez-vous? Et ne le dis à personne." J'essaie toujours d'expliquer ce que j'essaie de faire. Il m'a fait savoir qu'il ne fallait dire à personne ce que je suis en train de faire. Je ne dois faire que ce qu'Il me dit de faire et laisser la chose tranquille. Voyez-vous?

[17] Mais je suis ce genre de personne... je n'ai pas de secret, alors je raconte tout ce que je sais. Donc cela, c'est simplement héréditaire, je suppose. Mais cela, j'essaie... J'aime les gens, et je veux tellement que les gens soient sauvés que j'essaie de leur dire tout ce que je sais, sauf si c'est quelque chose qu'Il m'a dit de ne pas dire, bien sûr, pour qu'ils ne le manquent pas. Voyez-vous? Je veux qu'ils le voient tellement de près qu'il n'y aura pas d'erreur là-dedans.

[18] Maintenant, cela s'est passé comme dit. Maintenant, rappelez-vous, la recommandation était, si nous étudions cela pendant un moment : "Je t'en conjure devant Dieu et devant le Seigneur Jésus-Christ, Qui doit juger les vivants et les morts à Sa venue dans Son Royaume." Voyez-vous? "Je te juge... Je t'en conjure devant Dieu, et devant Christ, de - de prêcher la Parole." Et alors aide-moi. Jusqu'à ce soir, et au mieux de ma connaissance, je n'ai jamais prêché autre chose que la Parole, voyez-vous, et je suis resté juste avec Elle. Cela m'a valu beaucoup de difficultés, et je suis passé par beaucoup de persécutions et beaucoup d'épreuves, et j'ai dû me séparer de beaucoup d'amis précieux à cause de cette déclaration même. "Prêche la Parole." Et je - je l'ai fait.

[19] Vous vous rappelez dans la vision, ou la petite translation comme je l'appellerai, [et] que j'ai connue récemment et où j'ai été transporté, et où j'ai vu ces gens. Et je regardais derrière et je me voyais moi-même et tous ces millions là-bas. Et j'ai dit : "Je veux voir Jésus." Et Il a dit : "Il est plus haut."

[20] Bon, voyez-vous, lorsque les gens meurent, ils - ils ne vont pas directement chez Dieu. Maintenant, vous, je suis sûr que vous comprenez cela. Peut-être faudrait-il que je l'explique du mieux possible. Etes-vous pressés? Alors, prenons donc notre temps et - et - et essayons de rendre cela aussi clair que possible.

[21] Maintenant, lorsque nous sommes venus, nous savons que nous vivons ici dans trois dimensions. Et je ne sais pas si je peux les nommer ou pas. L'une d'elles est le Lumière, et l'autre est la matière. Tommy, est-ce que tu te rappelles ce qu'est la troisième, hein? L'atome, le temps. D'accord. Donc, la lumière, la matière et le temps. Et nos cinq sens contactent ces dimensions. Notre vue contacte la lumière, notre toucher contacte la matière, etc.

[22] Maintenant, mais nous avons en quelque sorte contacté par la science la quatrième dimension, parce que, à travers ce bâtiment passent des images, des voix de la radio, des images de la télévision, que nos sens ne contactent pas, mais cependant il existe une - une antenne ou un cristal qui capte ces ondes atmosphériques et qui les manifeste. Donc, vous voyez, ici même dans ce bâtiment, il y a maintenant des actions vivantes des gens dans l'air, il y a des voix vivantes. Elles sont là. Nous le savons. C'est absolument la vérité. Et la seule chose que vous faites, ils - ils le captent sur... Je ne comprends pas la mécanique de - de ces choses que la science a inventées, mais nous savons que cela nous prouve qu'il y a une quatrième dimension.

[23] Maintenant, la cinquième dimension, c'est là vers où va le pécheur, l'incroyant qui meurt. La cinquième dimension est en quelque sorte... eh bien, la dimension de l'effroi. Maintenant cet homme... Et lorsqu'un chrétien meurt, il va dans la sixième dimension. Et Dieu est dans la septième dimension.

[24] Donc maintenant, vous voyez, le chrétien, lorsqu'il meurt, va sous l'autel de Dieu, directement dans la présence de Dieu, sous l'autel. Et il est au repos.

[25] Pour analyser la chose, lorsqu'un homme a un cauchemar, il n'est pas tout à fait endormi, il n'est pas non plus éveillé. Il est entre le sommeil et l'état éveillé, et c'est cela qui lui donne ces tremblements et ces cris horribles, parce qu'il n'est ni endormi, ni éveillé. Et ne prenant que cela, cela montre où un homme va lorsqu'il meurt inconverti. Il a vécu son temps, il est mort sur la terre, et il ne peut pas aller dans la Présence de Dieu, parce qu'il n'est pas apte à y aller sans le Sang. Et il est coincé et ne peut pas retourner sur la terre, parce que son temps est terminé ici sur la terre. Il est coincé entre les deux, et il est dans un cauchemar. Voyez-vous? Il ne peut pas aller dans la Présence de Dieu pour se reposer. Et il ne peut revenir sur la terre, parce que son temps est fini. Il est dans un cauchemar et il reste là jusqu'au jour du jugement. C'est horrible d'être dans cette situation, voyez-vous?

[26] Et maintenant, dans cette vision, je crois que j'ai été enlevé dans cette sixième dimension regardant en arrière ici-bas, et je pouvais regarder en arrière. Voyez-vous, la vue n'est pas exactement avec les yeux qui sont terrestres. Mais la vue est une chose plus grande que... La vue qu'ils ont là, leur contact dépasse de loin n'importe quel contact que nos sens naturels contacteraient.

[27] Ici, il y a quelque temps, j'étais en train de l'expliquer. Je regardais un film à la télévision où ils faisaient descendre un homme, je crois à deux ou trois kilomètres de profondeur dans l'océan, et ils avaient des rayons lumineux qui étaient émis. Ils montraient la vie de la mer. Et il y avait un poisson qui passait, ces créatures d'aspect horrible. Là-bas, c'est noir comme à minuit, noir comme de l'encre. Et ils avaient du phosphore sur leur nez et ils n'avaient pas d'yeux. Maintenant, ils doivent être nourris, et il semblait que pour trouver leur nourriture, ils étaient guidés par un sens autre que la vue, parce qu'ils n'avaient pas d'yeux, ils ne pouvaient pas les utiliser là-bas. Mais ils étaient guidés par un autre sens pour pouvoir contacter leur nourriture. Et je pensais : "Si je pouvais contrôler ce petit poisson avec ma vue, combien davantage je pourrais lui procurer de la nourriture et le guider à des endroits, combien ma vue serait supérieure à son radar par lequel il entre en contact." Voyez-vous? Et je pensais : "Si seulement je pouvais le guider!"

[28] Alors cette pensée m'est venue : "Si seulement je pouvais m'abandonner à Dieu, combien plus grands sont la vue et les sens de Dieu, Lui Qui pourrait nous guider bien mieux que les choses que nous voyons, parce que la foi qu'Il nous accorde est l'évidence des choses qui ne sont pas visibles à nos yeux." Alors, ce petit poisson ne pourra jamais venir à la surface de l'eau comme d'autres poissons, parce qu'il est pressurisé. Si vous le faisiez monter, il exploserait. Pas plus que nous pouvons monter plus haut sans exploser. Nous sommes pressurisés pour le - l'endroit où nous vivons.

[29] Mais maintenant, si jamais ce petit poisson pouvait monter ici et être moi, est-ce qu'il voudrait être de nouveau ce petit poisson au fond de cette obscurité de minuit? Il ne voudrait plus du tout être un poisson, parce qu'il serait quelque chose de supérieur à un poisson; il serait un homme; ses sens seraient plus développés, son entendement plus grand, son intelligence plus grande. Si vous multipliez cela par dix millions, alors vous obtenez ce que c'est lorsque vous passez de ceci à la présence de Dieu là-bas, là où l'être humain est tellement plus avancé que nous ne le sommes ici. Vous ne voudriez plus jamais être un être humain comme ceci, dans cette léproserie de maladies et de corruptions. C'est ce qui était dans mon coeur, et j'ai essayé ces trente années de prêcher l'Evangile autour du monde, pour dire aux gens qu'il y a un ciel à gagner et un enfer à éviter, et qu'il y a un Dieu qui vous aime, et une - une puissance rédemptrice qui attend là prête à vous prendre à l'instant où vous êtes prêt à Le recevoir.

[30] C'est comme un homme qui se noie alors qu'une corde est suspendue là, il pense : "Eh bien, la corde, je pourrais m'en tirer, mais je ne suis pas digne de prendre la corde." La corde a été mise là dans ce but même, pour que vous sortiez de là! C'est la raison pour laquelle Jésus-Christ est mort, dans le but même de sauver des pécheurs. Et Il a fait pendiller la corde de la Vie éternelle, qui, ce soir même, va passer au-dessus de la tête de chaque pécheur ici présent, avec, accroché dessus, un écriteau de bienvenue : "Viens, sors de ceci." Si - si tu - si tu veux le faire, tout est prêt.

[31] Maintenant, lorsque j'ai vu cet endroit et la condition dans laquelle ces gens étaient, et combien cela dépassait de loin tout ce que le monde pourrait s'imaginer, c'était glorieux. Il ne pouvait pas avoir de péché là-bas, la mort ni rien ne pouvait entrer dans cet endroit. Et il n'y avait pas de différence entre les hommes et les femmes; ce que les - les glandes sexuelles les avaient quittés. Et il ne pouvait plus y avoir d'adultère ni rien du tout. Mais elle avait toujours son apparence de femme, son apparence, et l'homme avait toujours son apparence, et ils seront à jamais comme cela. Parce que quand Dieu...

[32] Maintenant, ceci pourrait être une bonne chose pour certains d'entre vous, enfants qui allez au lycée et à qui cette matière-ci sur l'évolution est enseignée. Maintenant, je crois en l'évolution, mais pas dans le sens que l'homme aurait évolué à partir de - à partir d'une espèce inférieure. Leur propre théorie se retourne contre eux lorsqu'ils essayent d'hybrider quelque chose, cela ne se reproduit pas après. Donc, vous voyez, cela - cela se retourne contre eux.

[33] Maintenant, je crois que lorsque Dieu a commencé à arroser la terre, peut-être la première chose qu'Il a fait apparaître était une méduse, et puis une grenouille, et en continuant à évoluer. Mais, voyez-vous, cela s'est toujours rapproché de plus en plus de l'image de l'homme, et l'homme était un reflet de Dieu. Et c'est la raison pour laquelle l'herbe a évolué, peut-être il y avait d'abord l'herbe, et de l'herbe sont venues des fleurs, et des fleurs sont venus les arbustes, et des arbustes sont venus les arbres. Pourquoi? C'est une image de l'Arbre de Vie qui se tient de l'autre côté. Et tout ce qui est de ce côté-ci et qui est naturel est, de l'autre côté, une ombre du surnaturel ou de l'éternité. C'est pourquoi, aussi longtemps qu'il y a un chrétien né de nouveau sur la terre et que nous avons un corps ici comme celui-ci, c'est le reflet même de celui qui nous attend de l'autre côté, là où il n'y a ni mort ni tristesse. Et c'est ce qui fait que nos coeurs désirent ardemment une telle chose. Voyez-vous, il y a quelque chose en nous qui appelle. Seulement nous... Il y a quelque chose qui nous dit que c'est là. Je crois, au cours de ces années... Je fais mes excuses devant Dieu et devant les gens, pour avoir été stupide et pour avoir été... avoir fait beaucoup de fautes. Mais au cours de ces nombreuses années, j'ai eu le privilège de voir entrer plusieurs millions de personnes dans le Royaume de Dieu, et j'ai été reconnaissant au Seigneur de m'avoir laissé les Y conduire. Et je crois qu'ils seront là ce jour-là.

[34] Maintenant, la vision s'est accomplie. Et qu'est-ce qui a fait que je me suis toujours arrêté, sans le savoir, à ce 5ème verset... C'est tout ce que j'ai jamais lu. Mais il y a plus dans ce chapitre, plusieurs autres versets. Maintenant, vous pourrez dans votre chambre d'hôtel ou chez vous ce soir, aussitôt après la réunion, lire le reste parce que j'ai inscrit plusieurs Ecritures ici auxquelles je veux me référer, et des notes auxquelles je veux me référer. Et je veux que vous les lisiez en rentrant chez vous. Je les citerai, cela sera sur la bande. Vous devriez en noter quelques-unes; eh bien, ça serait très bien.

[35] Maintenant, est-ce que vous croyez que les hommes et les femmes (et je sais que vous le croyez) sont conduits par l'Esprit de Dieu pour faire ces choses? Vous voyez? Et Jésus était notre modèle. Si vous voulez bien y prêter attention, je veux prendre, prenez avec moi St. Luc, le chapitre 4, juste une minute. Et je veux vous montrer quelque chose de frappant. Et c'est seulement pour que nous n'ayons pas trop de références, mais pour que vous soyez capables de lire avec moi ici, pendant... ce passage des Ecritures pendant juste quelques instants, commençons dans St Luc, le chapitre 4 et le verset 14. Maintenant faites bien attention ici si vous voulez voir se passer quelque chose en parallèle avec ceci. Remarquez maintenant. Jésus, revêtu de la puissance de l'Esprit, retourna en Galilée,... Jésus, revêtu de la puissance de l'Esprit, retourna en Galilée, et sa renommée se répandit dans tout le pays d'alentour. Il enseignait dans les synagogues, et Il était glorifié par tous. Il se rendit à Nazareth, où Il avait été élevé, et, selon Sa coutume, Il entra dans la synagogue le jour du sabbat. Il Se leva pour faire la lecture et on lui remit le livre du prophète Esaïe. L'ayant déroulé, Il trouva l'endroit où il est écrit : "L'Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu'Il M'a oint pour annoncer une bonne nouvelle aux pauvres; Il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le coeur brisé, pour proclamer aux captifs la délivrance, et aux aveugles le recouvrement de la vue, pour renvoyer libres les opprimés, pour publier une année de grâce du Seigneur." Ensuite, il roula le Livre...

[36] Maintenant, si vous voulez - si vous voulez une référence pour cela, je l'ai ici, un instant, je la trouverai peut-être dans les notes marginales ici. Si vous remarquez, vous le trouverez aussi dans Marc et à d'autres endroits, mais en tout cas dans Esaïe 61:1 et 2. Maintenant, n'est-il pas étrange qu'Il se soit arrêté exactement là, et le verset suivant... Cela était ce qui s'appliquait à Sa première Venue. Et le deuxième, le verset suivant s'applique à Sa seconde Venue, au jugement. Il s'est arrêté et a roulé le Livre. Si quelqu'un de vous lit dans une Bible Scofield, vous trouverez un renvoi en bas de page. Voyez-vous? Regardez le renvoi n° 2, un renvoi, voyez-vous, et vous y remarquerez une comparaison avec le - le message cité dans Esaïe 61:1 et 2. Un exemple de... où l'Ecriture ici, Jésus, prêchant, devait annoncer l'année de grâce du Seigneur; et le verset suivant débute avec Sa venue et Son jugement. Voyez-vous? Et vous voyez comment Il S'est arrêté exactement là?

[37] Et comme je ne le remarquais jamais, comment je me suis toujours arrêté à ce 5ème verset, "Car le temps viendra où ils ne supporteront pas la saine doctrine, mais pour... ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d'entendre des choses agréables et ils se détourneront de la Vérité et se tourneront vers les fables. Mais fais l'oeuvre d'un évangéliste, remplis bien ton ministère." ...Voyez-vous? Et avec l'aide et la grâce de Dieu, j'ai essayé de le faire. Et je veux que mes amis d'ici et de loin dans les contrées où iront les bandes sachent que, la raison pour laquelle j'ai pris la position que j'ai prise pour la Parole, c'est celle-ci : "Prêche la Parole." C'est la raison pour laquelle je ne pouvais pas être d'accord avec aucun credo, aucune dénomination, parce que j'ai été commissionné par Dieu pour rester avec la Parole. Maintenant, si quelqu'un d'autre veut agir différemment, ça le regarde.

[38] Et si vous remarquez dans la vision que j'ai eue au sujet du - de mon ministère, c'était... Je n'ai jamais métissé ces arbres. Je n'ai jamais fait du prosélytisme. Je n'ai jamais dit : "Vous tous, trinitaires, soyez unitaires", ou "vous tous unitaires, soyez trinitaires." J'ai planté dans leurs propres vases. Exactement. Je suis allé vers les trinitaires, je suis allé vers les unitaires, je suis allé vers tout le monde, je suis resté au milieu et je n'ai jamais adhéré chez l'un des groupes, mais je suis resté au milieu, étant un frère, exactement comme la vision a dit de faire. Et j'ai goûté du fruit des deux côtés, le salut des deux côtés.

[39] Et maintenant, avez-vous remarqué, il y a beaucoup de trinitaires assis ici, il y a beaucoup d'unitaires, et il y en a beaucoup d'obédiences diverses. Mais combien mesquins seriez-vous de faire des histoires à ce sujet, parce que si cette partie de la vision était vraie, l'autre partie est vraie aussi. Ces deux fruits se trouvaient dans la croix, voyez-vous. Tous les deux étaient dans la croix; tout assemblés en un tas, et les deux, les prunes et les poires, ou pêches, prunes et pommes pleuvaient là, sur moi. Tous les deux. Tous se trouvaient dans la croix, parce qu'ils ont tous cru en Dieu et sont remplis du Saint-Esprit et ils ont les oeuvres et les signes chrétiens qui les suivent.

[40] Maintenant, la dénomination n'aura rien à faire avec cela. Ce seront les nés de nouveau qui seront concernés par cela. Ce sera votre expérience avec Dieu qui aura à faire avec cela. Maintenant, nous voyons tant de ces choses. J'ai plusieurs Ecritures ici auxquelles je - je voudrais me référer. Peut-être que je le ferai un peu plus tard.

[41] Mais maintenant, je veux que vous preniez à partir du verset 5, en continuant jusqu'au verset 18. Et maintenant pour gagner du temps, je - je ne le lirai pas. Mais maintenant, Paul, en commençant ici dans Timothée, remarquez comment il commence à parler, c'est pathétique. Bon, si vous remarquez, après le verset 5. Car, pour moi, je sers déjà de libation, et le moment de mon départ approche. Il se prépare à quitter la scène. (Il est sur le point de s'en aller, voyez-vous, "J'ai... euh, et le moment de mon départ est proche." J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Désormais la couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera dans ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.

[42] Et ensuite il continue en disant : "Fais tout... fais ces choses-ci." Quoi? Lui apporter le manteau. Bien, nous commençons là, et puis il dit : Démas m'a abandonné,...

[43] Un temps devait venir dans son ministère... Quand il était un jeune évangéliste, un jeune prophète, tout le monde était pour lui. Mais maintenant, vous remarquez ici, il est dit : ... tous les hommes m'ont abandonné... (pourquoi? A cause de la Parole.)

[44] Jésus, le jeune Prophète de Galilée, a eu un temps où Il a été abandonné. Tous les hommes qui restent avec la Parole de Dieu arrivent à ce moment où ils sont abandonnés par le monde et le monde religieux. Jésus a nourri cinq mille personnes un jour, et ils ont ramassé des corbeilles pleines de - de morceaux des cinq pains et des deux poissons. Et je crois que c'était le lendemain même, Il a commencé à présenter la Parole, et ils ont tous commencé à Le quitter. Et Il a regardé Ses disciples et Il a dit : "Vous aussi, vous voulez vous en aller?" Même soixante-dix de Ses ministres ordonnés Le quittaient. Et Il a dit : "Vous aussi, vous voulez vous en aller?"

[45] Mais alors Pierre a prononcé ces remarquables paroles, disant : "Seigneur, où irions-nous? Toi seul as la Vie Eternelle."

[46] Remarquez. Mais le moment vient où c'est le temps d'être abandonné, et cela - cela doit venir. Il faut que cela vienne. Et maintenant, il y a plusieurs prophètes et autres Livres ici auxquels je puis me référer, pour vous prouver que ce temps vient. Et c'est arrivé pour moi. Pas la peine d'essayer d'enlever cela, ça se trouve là, et il faut l'accepter. Ils ne l'enlèvera pas, ils se tenaient là et l'acceptaient, et ils n'avaient pas honte de l'Evangile.

[47] Remarquez, Paul dit : "J'ai combattu le bon combat. J'ai achevé la course. J'ai gardé la foi." Oh! la la! Plus bas, il est dit : "Je me suis battu avec des bêtes. Et je - j'ai été délivré de la gueule du lion." Et les choses par lesquelles il passait, Dieu était bon pour lui. Mais le temps était venu où il devait partir.

[48] Maintenant, nous nous demandons pourquoi un homme, un prédicateur, associé comme Démas l'était avec Paul, devait quitter Paul.

[49] Vous connaissez frère Baxter, beaucoup d'entre vous se souviennent de lui. Il lisait ceci au sujet de Démas. Il dit : "Savez-vous ce que je vais faire, Frère Branham, lorsque j'irai au ciel, la première chose que je ferai?" Et je dis : "Quoi?"

[50] Il dit : "J'irai là-haut et je chercherai tout de suite où se trouve Démas, et je lui donnerai un coup aussi fort que je le pourrai!" Et il dit : "Il se retournera et dira : Baxter, pourquoi fais-tu cela?" Il dit : "Pourquoi as-tu quitté ce pauvre Paul quand tout le monde l'avait abandonné?" Je ne souscris pas à cela, je ne crois pas qu'ils auront des bagarres là-haut, mais je pensais juste à frère Baxter qui disait cela parce qu'il avait tellement pitié de Paul.

[51] Eh bien, qu'est-ce que Paul avait fait? Il avait prêché aussi fidèlement qu'il pouvait, et le Saint-Esprit était sur lui. Et lorsqu'il a écrit là au sujet de ces femmes prédicateurs et ces choses, je m'imagine que cela a fait du bruit. Il dit : "Que les femmes se taisent dans les églises, qu'on ne leur permette pas de parler." Et il était en prison à ce moment-là.

[52] Est-ce que vous pouvez vous imaginer ce qu'ont dit quelques-uns de ces évêques? "Ce gars là-bas en prison, de quoi se mêle-t-il pour nous écrire? Voyez-vous? Et il a Timothée, un buveur de vin avec lui. Et il est là-haut maintenant, lui qui nourrit de vin Timothée et le voici en prison, et il écrit, il nous dit ce que le Saint-Esprit devrait nous dire de faire."

[53] Mais il a dit ceci : "Quoi? Est-ce que la Parole de Dieu est sortie de vous? Est-ce à vous seulement qu'elle est venue? Si un homme pense qu'il est spirituel ou prophète, qu'il reconnaisse que ce que j'écris sont les commandements du Seigneur." Voyez-vous?

[54] Vous voyez, le temps vient, mes amis. Et je veux que les gens dans les endroits où vont les bandes se souviennent que le temps de la séparation doit venir. Il le faut. Je ne sais pas à combien je suis du temps de la fin, de la fin de ma route. Je l'ignore. Cela appartient à Dieu. Je ne sais pas ce que sera demain, et qui... J'ignore ce que demain renferme, mais je sais Qui le tient. Et c'est donc sur cela que ma foi est bâtie, sur cela.

[55] Maintenant, je m'imagine que Démas ne l'a pas abandonné pour aller dans des boîtes de nuit. Je ne pense pas que Démas ait fait cela, parce que Démas était un homme rempli de l'Esprit. Il était un grand assistant. Si vous avez jamais lu l'histoire de Démas, c'était un prédicateur remarquable, un homme très cultivé, très brillant, instruit. Il était un homme intelligent. Mais pourquoi avait-il abandonné Paul? C'est là le problème. Qu'est-ce qui l'a poussé à faire ça, à abandonner Paul? Je ne crois pas qu'il voulait aller à une boîte de nuit ou quoi que ce soit. Mais je crois que c'était Dieu qui séparait Paul. Maintenant, je pense que Démas...

[56] Prenons quelques-unes des idées de Démas. Lorsque j'étais assis en bas de la colline l'autre jour en train de me poser des questions, il faisait à peu près jour et je pensais : "Pourquoi Démas voulait-il quitter ce pauvre gars? Pourquoi voulait-il quitter ce pauvre petit prédicateur qui l'avait conduit au Seigneur, l'homme qui avait été le fer de lance du réveil parmi les Gentils, en fait, un prophète?" Personne ne pouvait dire autre chose si ce n'est qu'il était prophète. Il était plus qu'un prophète, il était un apôtre, et un grand et puissant apôtre pour les Gentils. Et Démas était associé avec Paul, il communiait avec lui et il voyait l'Esprit de Dieu se mouvant sur cet homme. Et pourquoi avait-il tourné le dos à une personne pareille, qui avait été confirmée comme étant un serviteur de Christ? Avez-vous remarqué les paroles de Paul ici, "par amour pour le siècle présent." Je ne pense pas que Démas avait rétrogradé. Je ne pense pas qu'il ait rétrogradé. Mais je pense qu'il - il avait une fausse opinion de Paul.

[57] Maintenant, Démas sortait d'une famille riche et il était fortuné, et parfois l'argent signifie la religion pour certains. Comme on dit en Californie, "Si vous ne possédez pas trois Cadillac, vous n'êtes pas spirituel." Donc cela veut dire que, si vous n'avez pas de succès, si vous n'avez pas l'église la plus belle de la ville, les gens ne viendront pas. C'est presque ainsi ici. Cela vous prouve que vous - vous devez avoir la plus belle église du pays, sinon on dira : "Vous, oh! vous voulez dire que vous vous êtes joint à un petit groupe pareil?"

[58] Saviez-vous que notre Seigneur n'avait pas d'endroit pour reposer Sa tête? Saviez-vous qu'Il n'avait qu'un seul manteau? Vous voyez? Et Il était harassé, Il était vraiment le genre de personne qui était bousculée. Et Il n'avait pas d'endroit pour reposer Sa tête. Mais ils auraient pu penser la même chose à Son sujet, et ils le faisaient.

[59] Et maintenant, je crois que Démas a apparemment vu une faiblesse dans le ministère de Paul. Je crois qu'il pensait que le pauvre était hors de combat devant Dieu. Maintenant, il pensait que les gens qui se seraient arraché les yeux pour les donner à Paul...

[60] Maintenant, le... Paul l'a dit; il a dit : "Vous vous seriez, au moins, arraché les yeux pour me les donner." Parce que, nous le pensons, Paul avait mal aux yeux, car il a dit : "J'ai écrit en de si grandes lettres." Il a dit: "Une grande lettre", mais j'ai le - le lexique qui dit : "Avec de grandes lettres." Il était à Rome, en prison là-bas. Quelque chose n'allait pas. Il dit que ses yeux lui avaient causé des ennuis depuis la vision céleste. Donc, il...les gens se seraient arraché les yeux en voyant Paul souffrir; ses yeux lui causaient des ennuis, et il souffrait. Et il a demandé par trois fois au Seigneur de le guérir. Et il dit : "Et pour que je ne sois pas enflé d'orgueil à cause de l'excellence de la Révélation, il m'a été envoyé un ange du diable pour qu'il me soufflette." Tantôt ça allait assez bien, et puis il le frappait de nouveau. Tantôt il allait mieux, puis il le frappait de nouveau.

[61] Vous voyez, Paul avait un ministère plus grand que tout le reste des apôtres mis ensemble. Quelques-uns d'entre eux auraient pu dire : "Eh bien, j'ai marché avec Jésus." Bien, des hommes dans la rue ont marché avec Lui quand Il était ici. Mais Paul l'a vu dans la Colonne de Feu après qu'Il fut mort, enseveli, monté au Ciel. Et Il est revenu et a appelé Paul, vous voyez, sur la route vers Damas. Et il avait un plus grand ministère que Matthieu, Marc, Luc ou qui que ce soit d'autres. Il les dépassait de loin. Et il dit : "Pour que je ne sois pas enflé d'orgueil maintenant et que je ne dise pas : Maintenant, vous les gars, vous n'y connaissez rien. J'ai vu le Seigneur après Sa résurrection."

[62] Eh bien, ils ont dit : "Nous avons marché avec Lui." Eh bien, c'est ce qu'avaient fait tous ces gens là-bas à travers la Galilée et à Nazareth et à travers le pays là-bas. Ils ont tous marché avec Lui.

[63] Mais, vous voyez, Paul avait parlé avec Lui et L'avait vu sous la forme qu'Il avait avant qu'Il eût été fait chair. Voyez-vous? Et Il a commissionné Paul dans cet état. Pendant qu'Il était dans cette Lumière, Il a commissionné Paul. Et - et Paul L'a vu. Et il a dit : "Pour que je ne sois pas enflé d'orgueil, que je ne me sente pas un peu plus que quelques-uns de vous, frères, il m'a été envoyé un ange du diable" qui le gardait humilié. Et il dit : "J'ai prié le Seigneur trois fois pour que cela me soit enlevé." Et Il dit: "Saul, ou Paul, Ma grâce te suffit!" Alors Paul a dit : "Je me glorifierai dans mes infirmités, parce que quand je suis faible, c'est alors que je suis fort. Vous voyez, je me glorifierai en cela."

[64] Maintenant, avez-vous remarqué maintenant, un homme qui avait un ministère plus grand que quiconque parmi ceux qui avaient été dans le champ missionnaire. Paul, le plus grand ministère de tous ceux-là, lui qui avait vu Jésus dans une Colonne de Feu et avait été commissionné par Lui pour faire ce qu'il a fait, et qui a été confirmé par le même Dieu, la même Puissance, avec des signes et des miracles au-delà de tout soupçon. Et il était si pauvre qu'il n'avait qu'un seul manteau, prêchant à un groupe de gens qui se seraient arraché les yeux, et quelques-uns étaient des millionnaires. Et pourtant Paul n'avait qu'un seul manteau. Il dit : "Apporte ce manteau, il commence à faire froid ici." Il était dans un pays montagneux. Il n'avait qu'un seul manteau.

[65] Et pour Démas, un homme de position élevée, d'une grande envergure, cultivé, instruit, et un homme riche qui avait beaucoup d'habits de rechange, "Cet homme, quelque chose n'allait pas chez lui. Il avait tant d'amis qui se seraient arraché les yeux pour les lui donner, et pourtant il était si pauvre qu'il n'avait qu'un manteau. Quelque chose n'allait pas chez Paul."

[66] Oh! vous savez, cet esprit ne quitte pas le monde, ils ont encore la même chose. L'argent n'est pas Dieu. Il n'y a qu'un seul Dieu, voyez-vous. Mais les gens pensent que parce que vous avez un grand ministère, vous devriez posséder tout ceci et tout cela, et toutes ces grandes choses, et de grandes écoles et de grands ceci et cela. Dieu ne traite pas avec ces choses-là. Ou, du moins, c'est cela mon opinion. Dieu traite avec un individu. Il ne nous a jamais ordonnés d'aller faire de telles choses.

[67] Mais Paul, avec un manteau, et ici il dit à Timothée de le lui apporter parce qu'il commençait à faire froid là-haut. Oui, oui. Un homme qui avait un ministère et qui avait prêché à des dizaines de milliers de personnes, c'est ce que Paul a fait, et un ministère qui pouvait faire toutes sortes de miracles et il avait vu Jésus dans une Colonne de Feu, d'où Il l'avait commissionné, et il ne possédait pourtant qu'un seul manteau. Démas a dit: "Un type pareil!"; et il s'est détourné de lui.

[68] Maintenant, quand il était là-haut en train de prêcher à Troas, nous voyons qu'il y eut un homme là-haut qui était forgeron. Et c'était un coquin. Et il haïssait le christianisme. Et il avait fait à Paul tout ce qu'il pouvait lui faire, il l'avait fait jeter en prison. Et chaque... Même Paul a averti Timothée pour la même chose. "Fais attention à ce gars." Et voilà Démas! Ô Dieu! que les gens l'entendent! Démas se tenait là aux côtés d'un homme qui avait frappé un autre de cécité pour s'être disputé avec lui. Maintenant, vous prédicateurs de l'Eglise de Christ, écoutez bien maintenant. Il y en avait un qui m'a dit une fois : "Frappez-moi de cécité! Frappez-moi de cécité. Vous avez le Saint-Esprit, frappez-moi de cécité." Je dis : "Vous êtes déjà aveugle." Voyez-vous?

[69] Maintenant, pourquoi Paul n'a-t-il pas frappé le forgeron de cécité? Le même genre d'esprit qui est sur des gens qui pensent cela, c'est la même chose qui était sur Démas. Un homme qui pouvait frapper un homme de cécité pour s'être disputé avec lui, et qui ensuite se retourne et laisse un forgeron gâcher son ministère dans la ville. Sans doute que Démas a dit : "Lui, il est au bout du rouleau, il a perdu tous ses dons! Il a - il a perdu son don de frapper de cécité."

[70] Ne voyez-vous pas comment cet esprit est toujours vivant, disant : "Vous êtes au bout du rouleau, frère"? Oh! cela - cela passe simplement au-dessus de la tête des gens. Ils ne saisissent simplement pas cela, c'est tout ce qu'il en est. Vous voyez? Ils ne le voient simplement pas. Voyez-vous? Ils ne comprennent pas.

[71] Maintenant, Démas... Il n'a pas frappé cet homme de cécité parce qu'il le voulait. Jésus n'a-t-il pas dit : "Je ne fais rien avant que le Père ne Me le montre d'abord"? Est-ce que je ne vous ai pas dit, il y a des années, lorsque ma propre mère, étant alitée et en train de mourir, m'a dit : "Bill, qu'en sera-t-il de moi?" Je ne pouvais rien dire avant que Dieu ne me le dise d'abord. Et c'est juste ce qui s'est passé. L'homme ne peut pas, l'homme est un raté pour commencer. Il est seulement un instrument par lequel Dieu travaille, et Dieu accomplit Sa propre volonté. Mais lorsque vous voyez ces gens formidables qui ont toujours ceci et cela, vous feriez mieux de rester éloignés de cela. Voyez-vous? Jésus Lui-Même ne faisait pas cela. Il dit : "Je travaille seulement quand le Père travaille. Il Me montre quoi faire et alors Je vais le faire. Je ne peux autrement faire autre... quoi que ce soit d'autre."

[72] Et voici Démas qui voyait Paul, un homme qui avait un ministère pareil, et qui était pourtant si pauvre qu'il ne possédait qu'un seul manteau, et qui voulait que Timothée le lui apporte. Un seul manteau! Mais Paul, pareil à Christ, montrait l'exemple : il n'avait qu'un seul manteau. Alors pourquoi la richesse et beaucoup d'argent et des choses comme cela ont tant d'importance pour les gens aujourd'hui? Attention, maintenant. Et il avait un tel pouvoir que lorsque quelqu'un s'opposait à ce qu'il prêchait, il se retournait pour dire : "Tu seras aveugle pour un temps." Et l'homme devenait aveugle.

[73] Et voilà un forgeron qui lui avait fait dix fois plus que cet homme, et pourtant il s'en est tiré. Démas a dû penser : "Eh bien, vous voyez, le pauvre est au bout du rouleau. Il a perdu son ministère." Non, non, il n'avait pas perdu son ministère, pas du tout. Dieu ne fait pas des choses pareilles. Dieu n'est pas comme quelqu'un qui reprend ses cadeaux. Oui. Attention maintenant.

[74] Paul était quelqu'un du même ordre qu'Elie. Elie le prophète est monté sur la montagne sur une commission de Dieu, et il a commandé au feu de descendre du Ciel, et le feu est tombé. Et il a commandé à l'eau, et c'est venu. Et ensuite, sur l'ordre du message de Dieu, il a tué quatre cents prêtres, il leur a coupé la tête et les a fait rouler au bas de la colline; et après il a fui devant les menaces d'une - d'une femme, une petite femme hypocrite, ou plutôt une infidèle. Jézabel, une seule petite femme qui donnait le ton à tout, c'était elle qui en était la cause. Il semblait qu'il l'aurait eue d'abord. Mais Dieu a des façons de faire les choses, et seuls ses serviteurs peuvent agir conformément... s'ils travaillent conformément à la volonté de Dieu.

[75] Ne voyez-vous pas mes amis, vous devez avancer en accord avec la façon d'avancer de Dieu. Combien de fois ne me suis-je pas assis pour conseiller des frères, et combien j'aimerais aller vers eux et leur serrer la main et dire : "Frères, cela ne change rien, continuons simplement à rester des frères." Comment pourrais-je faire cela et garder ma commission. "Prêche la Parole"? Ils ne veulent pas le faire.

[76] Je me suis tenu parmi des ministres qui me disaient : "Frère Branham, ma tante est là-bas. Je sais que vous êtes un prophète envoyé de Dieu. Allez vers elle et donnez-lui la vue." Si je le pouvais, j'allais le faire. Je ne peux pas le faire avant qu'Il me dise de le faire. Voyez-vous? Personne n'a pu le faire. Elie n'a pu le faire, personne d'autre n'a pu le faire.

[77] Maintenant nous découvrons que Paul... Démas, en prêchant avec Paul, avait vu Paul regarder un boiteux allongé là et dire : "Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi! Jésus-Christ te guérit." Il l'avait vu guérir les malades, et pourtant il laisse son ami Théophile malade.

[78] "Paul a perdu son ministère." C'est ce que Démas a dû penser. "Pourquoi n'est-il pas, s'il avait un don de guérison, pourquoi n'est-il pas allé là-bas pour guérir ce compagnon qui s'est tenu à ses côtés si fidèlement? Il a dit : 'Je l'ai laissé là-bas malade. Et je n'ai pas de manteau, et je veux que tu m'apportes ce manteau. Et fais attention à ce forgeron, il a tout simplement ruiné cette réunion dans la ville. J'ai dû quitter la ville. Il m'a mis en prison.'" Je pense que Démas a dit : "Quel genre de prédicateur est-il devenu?" Voyez-vous?

[79] Et, frère, il y a un tas de ces esprits de Démas dans le monde aujourd'hui. Ils ne savent pas de quoi il s'agit, voyez-vous. Cela ne sert à rien d'essayer de le leur expliquer, car ils ne le saisiront pas de toute façon. Voyez-vous? Voyez-vous? Un serviteur de Christ suit les empreintes des pas.

[80] Un de nos diacres ici, je ne sais pas s'il est ici ce soir ou pas, il s'agit de Tony Zabel. D'habitude, il est ici. Et il est venu vers moi et il m'a dit ici, il n'y a pas longtemps avant qu'il devint... Il est venu par ici... Il est venu vers moi et il m'a dit ici, il n'y a pas longtemps avant qu'il devint... Il est venu par ici, il a dit - il a dit : "Je - j'ai fait un rêve, un rêve bizarre." Il a dit: "Je - j'ai rêvé que j'essayais de trouver mon chemin vers le Ciel, dit-il, j'ai vu venir un homme vêtu d'une toge noire et il était en train de lire un livre, dit-il, je - je suis allé vers cet homme et lui ai demandé : 'Quel est le chemin pour aller au Ciel?' Et il répondit : 'Demande-le à cet homme devant moi'." Et celui-ci était un - un pasteur d'une église où il était allé.

[81] Il est allé un peu plus loin et il a rencontré un autre homme qui portait une toge noire et marchait en chantant des cantiques. Et c'était un autre pasteur. Ces deux pasteurs sont mes amis personnels. Et il dit... Et des hommes bien. Et il dit : "Quel chemin dois-je prendre pour atteindre le sommet de cette montagne?" Il dit : "Ecoute, dit-il, tu vois là tout au sommet ce tout petit gars?" Je dis : "Oui." Il dit : "Il y avait là un gars en bleu de travail et avec un de ces petits chapeaux de cow-boy."

[82] Quelqu'un a dit, là-bas au Kentucky, il a dit en parlant de moi, là-bas, il a dit : "Ce gars ressemble à tout sauf à un prédicateur." Il pourrait ressembler à un fermier ou quelque chose comme ça, mais - mais, vous savez, ce ne sont pas les apparences qui comptent.

[83] Et il dit que c'était moi qui me tenais là-haut. Et il - il grimpa jusqu'à ce qu'il arrive à moi, et il me dit que je l'ai pris par le bras et que je l'ai conduit jusqu'au sommet de la colline. Et il y avait un désert à traverser. Et j'ai dit : "Tony, je dois te laisser ici et tu dois marcher un bout tout seul." Il dit : "Frère Branham, qu'est-ce que je peux faire à partir d'ici?"

[84] Il dit que je lui dis : "Viens ici Tony, regarde là en bas. Tu vois ces empreintes de pieds nus avec du Sang dedans?" Je dis : "C'est ce que j'ai suivi tout le long. Tiens-toi à Cela." C'est la seule chose que je sache indiquer aux gens; non pas un credo ou une sensation quelconque, mais ces Empreintes de pas sanglantes qui conduisent à la Bible, le Sang de Jésus-Christ.

[85] Maintenant, comment cet homme a dû se sentir, un homme avec tant d'amis millionnaires, et un seul manteau. Un homme qui était... qui avait le pouvoir de frapper un homme de cécité, et qui a laissé un homme le chasser hors de la ville. Il n'a pas fait la moindre chose contre cela, il s'est levé et est sorti. Il priait pour les malades et il a laissé son ami malade. Et Démas l'a abandonné. Tous les autres l'avaient abandonné. Tous l'ont abandonné. Paul dit : "Tous m'ont abandonné." Chacun d'entre eux l'avait abandonné.

[86] Je dis ceci : "Lorsqu'un homme reste fidèle à la Parole, pas seulement dans une réunion, mais dans chaque réunion, lorsqu'un homme reste fidèle à la Parole, le temps viendra où ils le quitteront. C'est vrai. Ils l'ont fait. Ils l'ont fait avec notre Seigneur. Ils le quitteront s'il défend la Vérité. "Tout le monde m'a abandonné." Et maintenant, qu'est-ce que vous pensez que Démas et quelques-uns de ces hommes pensaient, alors que nous le savons tous, nous qui connaissons l'Ecriture, que Luc était un médecin, et Paul, partout où il allait, prenant ce docteur avec lui? Et il prêchait la guérison divine et laissait son ami malade. Si pauvre qu'il n'avait qu'un seul manteau. Et il a laissé un homme le chasser de la ville, alors qu'il pouvait frapper un homme de cécité. Voyez-vous, ils pensaient qu'il était au bout du rouleau. Mais il ne l'était pas. Il était exactement dans les Empreintes de Pas ensanglantées. Il continuait de les suivre. J'espère que vous comprenez. Il dit : "Tout le monde m'a abandonné."

[87] Démas, lui, aimait ce siècle présent, la popularité de l'homme. "Bonjour, Docteur Démas! Je sais que vous avez votre diplôme de Docteur."

[88] Oh! certainement qu'ils aiment ça! Jésus a dit : "Combien vous aimez vous tenir debout dans les synagogues et être appelés "Rabbi" etc." Il a dit: "Vous ne recevez que plus de damnation." Vous voyez?

[89] Maintenant, nous savons que quand ils ont vu ce médecin le suivre, ou l'accompagner, et Paul avait pris Luc... il dit, il dit ici : "Luc est - Luc est le seul à ne pas m'avoir abandonné." Et Luc est - est envers lui... Mais Luc prospérait à cause de lui. Il a besoin de Luc pour son ministère. Et ce docteur suivait cet homme partout où il allait, et celui-ci prêchait la guérison divine. Et cet homme qui prêchait que la guérison divine pouvait guérir les boiteux et ressusciter les morts, et tout le reste, et qui avait des visions puissantes et prédisait des choses qui allaient se passer, et il laissait malade son propre compagnon de travail!... Et il aurait pu avoir un million de dollars et construire des bâtiments valant des dizaines de millions de dollars, et de grandes écoles et des choses semblables, et il n'avait seulement qu'un manteau à se mettre sur le dos!

[90] Démas a dit : "Je ne m'associe pas à un gars pareil. Il est simplement une - il est simplement une personne de basse classe. Je continuerai avec les frères dénominationnels. J'irai là où je serai quelqu'un." Si c'était pour une chose pareille, j'aimerais partir juste après que Baxter aura fini, vous voyez, pour avoir laissé ce pauvre petit gars dans cet état. Il aurait dû se tenir à ses côtés. Paul était celui qui l'avait conduit à Christ. Mais, vous voyez, c'était sans que ce dernier connaisse l'Esprit, connaisse quelle est la volonté de Dieu et ensuite fasse la volonté de Dieu. Voyez-vous? Mais maintenant, voilà qu'ils l'ont laissé dans cette condition. Ils l'ont abandonné! Tous les hommes l'avaient abandonné.

[91] Combien je pense à cela! Combien un serviteur qui sera fidèle à la Parole, tôt ou tard, rappelez-vous simplement, les gens vont l'abandonner. Maintenant, nous voulons insister là-dessus, juste pendant quelques minutes, et je ne vous garderai pas trop longtemps maintenant, parce que je veux que vous soyez ici demain matin. A chaque fois, lorsque le serviteur de Dieu demeure fidèle à la Parole, tous l'abandonnent. Et cela... Maintenant choisissez n'importe quel exemple, à n'importe quelle époque dans la Bible ou dans l'histoire, ou lorsqu'un homme restait fidèle, peu importe combien il était populaire, lorsqu'il restait fidèle à la Parole, le temps venait où le monde religieux l'abandonnait et le rejetaient. Maintenant, vous pouvez le lire simplement dans la Bible, de la Genèse au Livre de l'Apocalypse, et prenez le Concile pré-nicéen et aller jusqu'aux "Pères Nicéens", et chaque homme, chaque saint, chaque prophète, chaque vrai serviteur de Dieu qui restait avec la Parole était abandonné par l'organisation ecclésiastique et était rejeté. Et Paul était l'un d'eux.

[92] Et s'il y en avait aujourd'hui, ça serait pareil. C'est exactement la vérité. Vous devez en venir là. Cela doit arriver. Ils pensent qu'un homme qui aurait un ministère pareil devrait tenir le monde entier sous sa domination. Il le devrait, mais ils ne veulent pas être sous domination. Voyez-vous? Et un tel homme ne tiendra pas sous sa domination un ministère, ni le monde; il abandonnera ça sous la domination de Son Maître, parce qu'il n'est pas ici pour se représenter lui-même, il représente Son Maître.

[93] Vous savez, les hommes essayent de rechercher les honneurs les uns des autres, et ils s'honorent les uns les autres, et ils déshonorent Dieu en faisant ainsi. Voyez-vous? Nous essayons d'avoir de grands hommes parmi nous, alors que nous ne sommes pas de grandes gens et de petites gens; nous sommes tous de petites gens. Un Seul est grand parmi nous, et c'est notre Seigneur. Voyez-vous? Et nous rendons notre organisation tellement plus grande que Dieu : "La grande église sainte de ceci et de cela, les grands saints évêques, etc." Des choses pareilles n'existent pas. Cela, c'est l'honneur de l'homme. Il n'y a qu'Un seul qui soit Saint, et c'est Dieu. Et le Saint-Esprit, qui est Dieu, est parmi nous. Ce n'est pas que nous soyons saints, c'est le Saint-Esprit qui est en nous. Ce n'est pas... Lorsque nous voyons des choses qui sont faites, ce n'est pas nous qui les faisons, c'est le Saint-Esprit. Jésus a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père. Il demeure en Moi, et c'est Lui qui fait les oeuvres." Et ce n'est pas l'homme qui - qui les fait. Très bien. Mais nous trouvons de ces serviteurs fidèles tout le long des âges.

[94] Maintenant, voici la chose à laquelle je veux m'appliquer un peu pendant quelques instants. Maintenant, c'est généralement dans un tel moment, lorsqu'un homme est resté fidèle à la Parole et que tous l'ont abandonné, que Dieu intervient pour défendre cette personne et couronner son ministère. C'est vrai. Quelle consolation! Une consolation est bâtie sur la promesse de la Parole de Dieu. Peu importe ce que le monde dit, ce que le monde fait, ça, ce ne sont pas nos espoirs; ils ne reposent pas sur ce que le monde fait.

[95] Je pense à un cantique vraiment joli. J'aimerais pouvoir le chanter. J'ai toujours voulu chanter. Voyez-vous? "Ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvelleront leur force, ils s'élèveront avec des ailes comme des aigles, ils courront mais ne se fatigueront pas, ils marcheront mais ne se lasseront pas; apprends-moi, Seigneur, à attendre. Apprends-moi, Seigneur, à attendre à genoux." J'aime cela. "Et au temps que tu trouves convenable, Tu répondras à ma supplication; apprends-moi à ne pas m'appuyer sur ce que font les autres, mais à simplement attendre en prière une réponse venant de Toi." C'est cela, voilà le serviteur fidèle qui attend le tour de son Maître, sachant ceci que les Ecritures ne peuvent faillir, indépendamment de ce qui se passe. L'Ecriture doit demeurer véridique. C'est généralement dans des moments comme celui-ci, que Dieu intervient pour les aider.

[96] Considérons Elie quand il avait été abandonné. Pourquoi? Parce qu'il était resté fidèle à la Parole. Il a dit : "Tous les hommes m'ont abandonné." Et il était excommunié de la société, de l'organisation, même de l'organisation nationale, ou de l'église nationale d'Israël, le prêtre et tous l'avaient jeté dehors et il n'avait même pas un manteau comme Paul, mais un petit bout de peau de mouton, ou de cuir drapé autour de lui, et il était assis sur une montagne et était nourri par les oiseaux. Oui, oui. Pourquoi? Pour l'amour de la Parole de Dieu, parce qu'il était fidèle à l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, ils étaient tous devenus modernes. La "première Dame" du pays, Jézabel, lançait toutes les modes et ces choses. Et les prêtres avaient cédé à cela et à d'autres choses, et tous les prédicateurs et autres, ils s'entendaient bien à ce sujet. Mais pas Elie, il restait fidèle à cette Parole. Et pour cela, il était abandonné à tel point qu'il s'écria : "Seigneur, je suis le seul qui reste, et ils cherchent même à attenter à ma vie."

[97] Mais Dieu lui donna une consolation, disant : "J'en ai encore sept mille là-bas!"

[98] Voyez-vous, je ne crois pas qu'Elie se vantait parce qu'il était seul, mais je pense qu'il était simplement si abandonné. Chaque fois qu'il allait vers un prêtre pour tenir une réunion, on le renvoyait. Il allait à tel endroit : "Va-t-en d'ici, espèce de fanatique! Va-t'en d'ici! Va faire ceci!" On en a eu la preuve quand Elisée est arrivé, son successeur. Eh bien, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils ont même... Ce jeune homme était chauve et ils envoyaient leurs petits enfants pour se moquer de vieux "charlatans". Il est dit que tous les deux étaient considérés comme des charlatans; et les enfants disaient : "Vieux chauve! Eh! le chauve, pourquoi n'es-tu pas monté au ciel comme Elie?" Ils ne croyaient pas qu'il était monté. Oui, oui. Voyez-vous? Ils pensaient simplement qu'ils étaient des charlatans. Mais ils étaient fidèles à la Parole, avec un ministère confirmé. Elie tenait ferme. Très bien.

[99] Daniel a fidèlement pris position. Vous savez, j'ai trouvé cela dans Daniel 12 ou Daniel 9 je crois. Lorsque vous ... Daniel a fidèlement pris position pour la Parole. Qu'est-ce qui lui est arrivé? Alors qu'il était le bras droit du roi, il a pourtant pris position pour la Parole et fut excommunié et jeté dans une fosse aux lions. Un homme de Dieu qui restait fidèle à la Parole!

[100] Les enfants hébreux restaient fidèles à la Parole sous la proclamation du roi que "quiconque ne s'inclinera pas devant cette image quand le psaltérion retentira et qu'on sonnera des trompettes, ainsi de suite, quiconque ne s'inclinera pas devant notre image sera jeté dans la fournaise ardente." Et eux - eux, sans se soucier de ce qu'ils deviendraient si impopulaires, sans ce soucier à quel point ils seraient excommuniés de la société, ils sont restés fidèles à la Parole. J'aime cela.

[101] Jacob, un autre cas. Il avait un... il avait quitté sa maison depuis longtemps et il avait un appel pour retourner chez lui voir les siens. Et il était en chemin, fidèle à son appel, fidèle à son rendez-vous. Les choses allaient bien chez lui là-bas, mais Dieu avait commencé à traiter avec lui pour qu'il rentre chez lui. Et, sur le chemin du retour, il se trouva pris entre deux feux. Sa femme et ses enfants de ce côté, et son frère détesté, Esaü, arrivant avec une armée à sa rencontre. Et il était près du petit ruisseau, le ruisseau de Péniel, et il se tenait là. Et quelle situation! Esaü, qui le haïssait, venait à sa rencontre avec une armée et il y avait là sa femme, ses deux femmes et ses enfants, tous de ce coté du ruisseau, et il était coincé. Pourquoi? En effet, s'il était resté dans son propre pays, cela aurait été très bien. Mais il avait un appel, la Parole de Dieu l'avait appelé dans sa patrie. Alléluia! Dieu bénisse un tel homme. Il a été changé aussi. Oui, monsieur!

[102] Jésus demeura fidèle à la Parole du Père : "Je fais seulement ce que le Père dit. Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.'" Pour Jésus, fidèle à jamais à cette Parole, Il vint un temps où Il perdit tous les amis qu'Il avait. Chacun d'eux L'abandonnait et partait. Tous. Et les gens qui voyaient qu'on se moquait de Lui et qu'Il était l'objet de railleries, perdaient confiance en Lui. "Comment un homme qui pouvait parler à un homme mort dans un tombeau et le ressusciter, comment un homme qui pouvait prédire des événements jusque dans les délais de leur accomplissement sans jamais avoir - jamais faillir, pouvait-il ensuite se trouver dans les tribunaux, le visage en sang à cause des poignées de barbe qu'on Lui avait arrachées, et les crachats des soldats ivres coulant le long de Son visage, un chiffon sur Sa tête, alors qu'on le frappait sur la tête avec un bâton, et qu'on disait : "Prophétise et dis-nous qui T'a frappé, et nous le croirons"? Eh bien, les disciples partaient simplement, disant : "Ah!"

[103] Vous voyez, ils ont si vite oublié ce que Dieu avait fait. Comme disait Moïse à la mer Rouge lorsqu'il était là, il a dit : "Dieu a fait dix miracles extraordinaires, êtes-vous toujours si rebelles que vous ne savez pas qu'Il est toujours Dieu?" Il est allé là-bas et il a maudit les terres, il - il a jeté une malédiction sur le pays. Il a fait venir des grenouilles, des puces, des mouches, tout, et un - un grand coup qui tua tous les premiers-nés, et l'ange de la mort passait dans le pays, et pourtant ces gens ne voulaient pas le suivre à la mer Rouge. Quelle rapidité, dès que votre popularité... Quand ils ont vu ces grandes lances brillantes de cent mille hommes arrivant comme cela, ou peut-être, oui, peut-être un million d'hommes qui venaient, avec le grondement des chars et la poussière qui volait, ils ont simplement abandonné et ont reculé, et... "Moïse, nous aurions dû mourir là-bas." Voyez-vous. Et Dieu a dit qu'il les a laissés mourir dans le désert à cause de l'incrédulité. "Moïse, ton ministère est au bout du rouleau, c'est tout! Tu es un homme fini!" Voyez-vous, ils ne comprennent pas. Ils ne saisissent pas cela.

[104] Et maintenant c'était pareil quand Jésus, le jeune Rabbi ou Docteur, ou Prophète de Galilée, était en train d'accomplir tous ces miracles et ces choses. Comment pouvait-Il bien supporter et tolérer une chose pareille? Comment pouvait-il se laisser enchaîner par un homme, alors qu'Il pouvait briser le sceau d'une tombe et ressusciter un homme mort, le ramenant de l'Eternité? Comment pouvait-il faire cela, alors qu'il pouvait parler à un fils mort et desséché et le faire revenir à la vie; et Lazare, mort et en décomposition dans la tombe, et le faire sortir? Comment pouvait-Il se tenir là, disant : "Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, même s'il était mort, il revivra. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais." Et rester là, lié avec des fers, et des crachats sur le visage, et sans ouvrir la bouche? Les disciples disaient : "Il a perdu son ministère!" Oui. Voilà comment les choses se passent. Dieu, ce pauvre monde!

[105] Même son Eglise, les douze auxquels Il avait pris plaisir et à qui Il avait tout dit, et aucun d'entre eux... Ils Lui tournaient le dos. Un seul se tenait avec lui, c'était Jean. Précisément à l'heure où tout était fini, tous les espoirs étaient partis, Il était là lié, on L'avait emmené là-haut, Il était l'objet de moqueries et on crachait sur Lui, et Il avait le dos tourné vers le... Ils ne savaient pas que cela accomplissait les Ecritures.

[106] Eh bien, ne savez-vous pas que les choses qui arrivent aujourd'hui accomplissent les Ecritures exactement à la lettre? Pourquoi les gens laissent-ils... disent-ils ces choses? Pourquoi ces dénominations sont-elles déchaînées? Pourquoi font-elles cela? C'est écrit dans les Ecritures qu'elles le feraient. Ils entrent tout droit dans la chose et font la chose eux-mêmes, aveugles et ignorant qu'ils font cela. Pensez-vous que Judas savait qu'il jouait le rôle de Judas? Pensez-vous que Pharaon savait qu'il était en train de jouer un rôle et que Dieu l'avait suscité dans ce but? Pensez-vous qu'Esaü aurait fait les choses qu'il avait faites? Sûrement pas. Il est dit : "Ils ont des yeux et ils ne voient pas, des oreilles et ils n'entendent pas." Mais observez l'Ecriture, Elle se révèle. Voyez-vous? Nous sommes au temps de la fin, cela doit être ainsi.

[107] Maintenant, Son Eglise L'a abandonné. Tous les hommes et la nature L'ont abandonné. Vous parlez de quelqu'un qui est abandonné! Paul ne connut pas d'abandon du tout comparé à ce que Lui a connu. La création même qu'Il avait créée L'a abandonné, la lune, et les étoiles, et le soleil, et tout, Dieu et tout. L'homme, Dieu, la nature et tout L'ont abandonné, rien ne se tenait là, Il est mort seul. A-t-il perdu Son ministère? Il était en train d'accomplir Son ministère, non de le perdre. Cela en fait partie. C'est ce qui arrive. Ça doit l'accompagner.

[108] Maintenant, tout L'avait abandonné. Mais c'était à ce moment-là que Dieu est entré en scène, parce que tout homme qui connaît la Parole restera avec la Parole, sachant que la Parole est Dieu. Voyez-vous? Et la Parole doit se révéler Elle-Même. La Parole Infaillible doit se révéler Elle-Même. Elle doit le faire, pour... parce que la Parole est Dieu. Et si Elle a agi sur d'autres tout au travers les âges, Elle agira de la même façon maintenant, parce qu'Elle est Dieu. N'oubliez jamais cela. Parce que Jésus savait que, étant la plénitude de la Parole, Il n'était pas seulement un Prophète, Il était Dieu Lui-Même. Il était la Parole. C'est pourquoi non seulement les hommes L'ont abandonné, mais la nature aussi L'a abandonné. La création toute entière L'a abandonné, tout, les étoiles, la lune, il n'y avait pas la lumière quand Il mourut. Tout L'a abandonné, voyez-vous, parce qu'Il est le Créateur de toutes choses. "Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L'a point connu!" Voyez-vous? Il était le Créateur de toutes choses. Toutes choses! Maintenant, la seule chose est que nous... nous ne créons pas, mais nous essayons de convertir, et ceux que nous essayons de convertir sont ceux qui abandonnent et s'en vont, voyez-vous. Quand le temps vient pour la Parole de faire Sa véritable démonstration, cela doit être ainsi. Maintenant, rappelez-vous simplement, c'était à ce moment-là que Dieu est entré en scène.

[109] Et dans la vie de notre Seigneur Jésus, les oeuvres puissantes qu'Il a faites durant la première année et demie de Sa vie, oh! combien Il était un homme puissant! Il n'y a jamais eu quelqu'un comme Lui sur la terre, il n'y en a jamais eu depuis, il n'y en aura jamais après. Mais que s'est-il passé? Il a été l'objet de plus de moqueries que personne, que tous les autres mis ensemble. La nature se moquait de Lui, et la création se moquait de Lui, tout se moquait de Lui, parce que tout était dans une condition pervertie. C'est la raison pour laquelle les coeurs des hommes se sont moqués du vrai serviteur de Dieu, parce qu'ils sont pervertis. La nature est pervertie, en voilà la raison.

[110] Si la nature, étant pervertie, est aussi belle qu'elle l'est, qu'en sera-t-il quand elle sera transformée à la volonté de Dieu? Si une terre peut produire des raisins tels qu'ils doivent être portés par deux hommes sur leurs épaules, qu'en sera-t-il, étant une terre pervertie, qu'en sera-t-il quand elle sera convertie à Dieu? Quand Christ viendra, le désert fleurira comme une rose. Ce sera une transformation. Et les lieux arides feront sortir de l'eau, et la terre fleurira et s'épanouira. Oh! quel temps ça sera, quand les coeurs des hommes seront convertis en hommes pieux, qui auront fait leur choix maintenant et qui vivront dans cet endroit! Amen!

[111] "Dans cette heure sombre, au milieu des rochers qui se fendent et des cieux qui s'obscurcissent", dit le poète, "Mon Sauveur pencha la tête et mourut; le voile qui s'est déchiré a révélé le chemin vers les joies célestes et le jour sans fin." Il a dû faire cela pour ouvrir un chemin pour nous. C'est vrai. Mais qu'est-ce que Dieu a fait? Il était fidèle à la Parole et Il a accepté volontiers la Croix. Mais est-ce que c'était la fin de Son ministère? Est-ce que Son ministère était au bout du rouleau? Dieu l'a couronné de la plus glorieuse couronne dont on puisse jamais être couronné. Il l'a couronné le matin de Pâques, le jour de la résurrection. Il a couronné le ministère de notre Seigneur Jésus. Il est ressuscité des morts et Il est vivant à jamais. Il n'était pas au bout du rouleau parce que tous les hommes L'avaient abandonné, Il était couronné! Oui, monsieur. Oui, monsieur. Il était couronné parce qu'Il était - Il a été abandonné et Dieu devait le faire quand Il L'a ressuscité des morts.

[112] C'était pareil avec Elie. Nous avons parlé de lui il y a quelques instants. Elie, ce pauvre vieux prophète brisé, couché là-bas dans le désert, qui devait être nourri par ce que les oiseaux lui apportaient. Et son petit corps maigre, à la peau brune, se redressa, une petite fiole d'huile pendant sur son côté, sa longue barbe, et la tête probablement chauve, et basané, marchant en boitant avec un bâton comme ceci, mais là-dessous, dans ce vieux petit coeur, battait l'Esprit de Dieu. Quand Dieu a vu que son pauvre petit serviteur fatigué allait vers la fin, quand tout le monde l'avait abandonné, et tout le reste, est-ce qu'Il l'a laissé tomber? Il a envoyé un char, Il a pris Son serviteur fatigué. "Tu ne devras même pas marcher comme Enoch, Je te ramène simplement à la maison dans un char." C'est juste. Il a couronné son ministère en le faisant rentrer à la maison en char. Ce n'est pas si mal, vous savez! Oui. Oui, il n'a pas dû marcher pour rentrer à la maison, Dieu a simplement envoyé un char et Il l'a emporté parce qu'il était fatigué. J'aime cela! Amen! Pauvre vieux petit serviteur fatigué, Il l'a pris et Il l'a ramené à la Maison.

[113] Et juste au moment où Daniel demeurait si fidèle à Dieu, qu'il est entré dans... ils ont dit : "Cet homme, vous savez, dans le temps, c'était un grand homme ici dans ce royaume. Il a dit toutes sortes des choses. Et il a fait entrer les devins et leur a appris des choses." Ils ont parlé des Médo-Perses, et ce qu'il avait fait. Mais sous le règne de Darius, c'était Daniel qui resta fidèle à Dieu. C'était Daniel qui resta avec la Parole de Dieu et qui ne voulut pas se joindre à quelque chose d'autre. Et on disait : "Eh bien, son ministère est au bout du rouleau, parce que je l'ai vu dans le journal local, il va être jeté dans la fosse aux lions dans quelques jours." Il devait aller à la prison fédérale ou quelques chose comme ça, voyez-vous. "Et nous allons le jeter dans la fosse aux lions." Mais qu'est-ce que Dieu a fait? Dieu a scellé Son ministère par un changement du coeur du roi, de manière que celui-ci publie en toute langue, pour chaque peuple autour du monde, que chaque homme devait craindre le Dieu de Daniel, parce qu'Il était un Dieu qui pouvait délivrer. Amen!

[114] Alors, vous voyez, c'est à l'heure où les gens abandonnent un homme, le serviteur de Dieu qui reste fidèle à la Parole, que Dieu scelle son ministère par une période de couronnement.

[115] Oui, c'étaient les enfants hébreux qui, sous le règne de Nébucadnetsar, avaient refusé de s'incliner devant la statue. Ils étaient restés fidèles à Dieu, parce que la Parole de Dieu disait : "Ne vous prosternez devant aucune statue pour l'adorer." Ils restaient fidèles à la Parole. Et c'était dans le journal local, dans les nouvelles, tout était raconté à ce sujet, sous quelque forme que ce soit à cette époque. Ils avaient des façons de répandre les nouvelles. Pas dans le journal local, bien sûr je le dis seulement pour que vous en ayez une idée. Mais il était ainsi publié qu'ils allaient les brûler dans la fournaise ardente chauffée sept fois plus. Car des jours avant cela, ils ont jeté dedans tous les matériaux pour que la fournaise soit plus chaude, elle était sept fois plus chaude, sept fois chauffée. Eh bien, cela vous consumerait à une distance de cent mètres. Mais eux sont allés tout droit dans la fournaise ardente, et ils en sont sortis directement sans même une simple odeur de brûlure sur eux. Et Nébucadnetsar a dit : "Tout homme qui n'adore pas ce Dieu, que ses enfants et lui-même soient tués, sa maison brûlée et changée en un tas de fumier." C'est vrai. Voyez-vous? Il... Ils avaient un réveil universel parce qu'ils étaient fidèles à la Parole. C'est ce qui est arrivé. Oui, monsieur. Restez fidèles à la Parole, oui, et vous y gagnerez toujours merveilleusement.

[116] Jacob, nous avons parlé de lui il y a un petit moment. J'ai écrit son nom ici. Le voici, un petit lâche, mais il se maintenait en place. Il avait peur d'Esaü là-bas. Oh! la la! Oh! la la! Et il savait qu'il était loin de Dieu. Il s'était éloigné de Dieu pendant toutes ces années, mais il a toujours essayé de rester fidèle à cette Parole. Et voici que Dieu l'appelait et lui disait de rentrer à la maison. Le voici juste à son poste de devoir et voici Esaü avec une armée. Ce fut à ce moment que son nom a été changé de Jacob "supplanteur, véreux", en Jacob... "un prince devant Dieu". Quand il est sorti le lendemain matin, avec son ministère couronné, il est allé directement à la rencontre d'Esaü, et il ne voulait pas d'aide de sa part. Amen! Fidèle à la Parole. C'est la façon de Dieu de faire les choses, n'est-ce pas? Il - Il fait les choses à Sa façon à Lui. Très bien.

[117] Beaucoup de mes frères ont beaucoup de popularité aujourd'hui parmi leurs frères confessionnels. Vous prononcez seulement un nom, mon ami, et c'est comme un feu, partout, c'est vrai, lorsque vous prononcez le nom de cette personne. Et, après tout, quand le Seigneur m'a parlé là-bas près du fleuve ce jour-là, ça a été le fer de lance de ce réveil autour du monde, c'est de là que vient chacun de ces grands évangélistes.

[118] Ils sont retournés tout droit auprès de leurs frères, voyez-vous, ces dénominations d'où ils étaient sortis. Ils viennent ici, tiennent une réunion, se mélangent aux dénominations, et ils y retournent aussitôt à nouveau. Ils reçoivent beaucoup d'honneurs, ils ont de grands noms à la radio, dans les journaux, et tout. Tous disent du bien d'eux.

[119] Mais tous les hommes m'ont abandonné parce que j'ai pris la vraie Parole et que cette Parole... Je suis resté exactement avec ce qu'Il m'a dit, j'ai prêché la Parole, pas une philosophie d"une dénomination. "Prêche la Parole!", c'était ça, ma commission, "Reste avec la Parole." Et, frères, vous qui écoutez ceci sur les bandes, j'étais un grand homme quand je suis venu parmi vous, guérissant simplement les malades, parlant des visions et montrant des choses. Mais quand j'en suis arrivé à vous dire la vérité au sujet de la Parole, pourquoi m'avez-vous tourné le dos? Est-ce que vous vous rendez compte que cela accomplit exactement ce que l'Ecriture a dit? Oui, voilà ce que cela fait. Maintenant je peux à peine entrer quelque part.

[120] Des lettres arrivent tout le temps. Il y en a une qui est arrivée l'autre jour, disant : "Frère Branham, j'avais une très grande confiance en vous, mais je vous ai entendu dire qu'une certaine dénomination à laquelle j'appartiens rétrogradait." Elle disait : "Je n'ai plus du tout confiance en vous à partir de maintenant, dit-elle. Il y avait à peu près vingt-cinq frères de ma dénomination présents dans une de vos réunions, dit-elle, nous nous sommes - sommes simplement levés et nous sommes partis quand vous avez dit cela."

[121] Eh bien, tous les hommes m'ont abandonné, mais il y a une chose, Il est resté avec moi...? ... Je ne suis pas, je n'ai pas été désobéissant à la vision céleste qui est arrivée là-bas sur le fleuve. J'y suis resté fidèle. Lui m'est resté fidèle. J'ai confiance en Lui qu'un jour, je ne sais pas quand, mon ministère sera couronné. Je resterai simplement aussi fidèle que possible. Je ne sais pas ce que ça sera, je ne sais pas quand ça aura lieu. Et je... Mais quand Il sera prêt, je le serai aussi. Maintenant, faites bien attention. J'espère qu'Il couronnera mon ministère avec ceci : qu'Il me laisse prendre les vêtements de la Parole pour vêtir Son épouse du vêtement de la Parole, et cela pour Sa justice. J'espère qu'Il me couronnera et que je pourrai dire en ce jour-là, me tenant là : "Voici l'Agneau de Dieu qui enlève le péché du monde."

[122] Il y a tant de collines à gravir. La tension... Parfois cela devient difficile, mais Celui Qui indique le chemin sait simplement ce qui est mieux. Il sait ce qui est mieux. "Les peines du chemin ne sembleront rien du tout, lorsque nous arriverons au bout de la route." Allons à la recherche de cette empreinte de pas sanglante. Rappelez-vous simplement mes amis que "les sables ont été lavés dans l'empreinte de pas de cet Etranger sur la plage de Galilée; et cette voix qui dompta les flots agités ne sera plus entendue en Judée. Mais aujourd'hui, je suivrai avec tant de joie le sentier de ce Galiléen solitaire; et les peines de la route ne sembleront rien quand j'arriverai au bout du chemin."

[123] Cette première partie de l'Ecriture que j'ai lue, Il me L'a donné quand j'étais un jeune homme, juste un garçon, me tenant là, les épaules bien droites, le torse bombé, une tignasse de cheveux noirs, ondulés. Et maintenant, j'ai les épaules voûtées, je suis chauve, grisonnant, un vieillard de cinquante-trois ans. Mais plus les jours passent, plus Il devient doux. Et je n'ai pas eu honte de vous annoncer l'Evangile complet de Jésus-Christ. Et le désir de mon coeur est de rencontrer l'Eglise pour laquelle Il est mort, habillée de la justice de Son Propre Sang, habillée de Sa Parole et de la justice de Sa Parole, car Sa Parole ne peut jamais faillir. Et c'est pourquoi je sais que, si je reste avec la Parole et si je suis fidèle à la Parole, et si la Parole demeure en moi, et moi en Lui, ce jour-là je serai heureux d'être resté fidèle.

[124] Je ne sais ce que l'avenir réserve, mais vous voyez où nous en sommes, n'est-ce pas? Vous voyez pourquoi tout le monde dit, même certains de mes propres collègues ont dit : "Eh bien, Frère Branham est au bout du rouleau." Voyez-vous? Oui. "Au bout du rouleau." Voyez-vous? "Ah! nous n'entendons plus beaucoup de choses qui se passent!" Voyez-vous? Eh bien, nous... Ils ne comprennent simplement pas, c'est tout, ils ne comprennent simplement pas, ils ne voient pas Cela.

[125] Je pense que la plus grande chose que Paul voulait, quand il a dit : "Mon temps est terminé maintenant", le plus grand désir du coeur de Paul était d'être un martyr. Cela était le désir du coeur de tous en ces jours-là. S'ils... Avez-vous jamais lu le Livre des Martyrs de Foxe et aussi Le Concile de Nicée? Le plus grand honneur qui puisse être, c'était que lorsque plusieurs (Polycarpe et les autres) sont entrés dans la fosse aux lions, ils ont crié de joie. Ils y descendaient sachant qu'ils allaient être un martyr. Quand ils étaient brûlés sur le bûcher, ils avaient crié de joie, à cause de l'honneur d'être un martyr. Quand Paul est allé vers ce billot pour se faire couper la tête, il fut amené de cette prison, une vielle petite habitation pleine de fumier, un trou dans le mur où ils le gardaient. Je suis allé sur place, je l'ai vue. Il y a là un petit ruisseau dans lequel ils ont jeté son corps. Et maintenant ils veulent faire de lui un saint ou quelque chose ainsi. Le même groupe des gens! Il descendit vers ce ruisseau, en disant : "Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par le Seigneur Jésus-Christ. J'ai combattu le bon combat. J'ai achevé la course. J'ai gardé la Foi. Il m'est réservé une couronne et non seulement pour moi, mais pour tous ceux qui aiment Son avènement."

[126] Nous sommes arrivés au 6e verset maintenant... au 18e. Je ne sais pas ce que cela signifie pour moi, mais je cite simplement ce que cela signifie pour les autres. Et je vais toujours être fidèle à la Parole jusqu'à ce qu'Il ait terminé. C'est là qu'est le ministère aujourd'hui. Je ne suis pas au bout du rouleau. J'espère que je suis seulement dans le rouleau du Roi. C'est vrai. Inclinons la tête maintenant pendant que nous prions...?...

[127] Il y a une petite corde qui descend du Trône ce soir, elle est appelée la Ligne de sauvetage, de salut. Pendant que je prie, j'espère qu'elle glisse à côté de chaque personne inconvertie ici. Ne voulez-vous pas étendre la main pour la saisir, ami pécheur? Vous dites : "Frère Branham, vous disiez que vous vieillissez, et je pense que c'est pour ça que vous..." Non, mon frère, ma soeur. Quand j'étais encore un petit garçon, je croyais Ceci. J'ai donné ma vie pour Ceci. Et je n'ai qu'un seul regret, celui de n'avoir qu'une seule vie à donner. Si j'avais dix mille vies, j'aimerais les donner toutes à Lui pour Ceci.

[128] Ne voulez-vous pas saisir la Ligne alors qu'elle passe à côté de vous ce soir? Vous dites : "Frère Branham, je ne suis pas digne de La saisir." Je sais que vous ne l'êtes pas, mon enfant. Mais si vous pouvez faire quelque chose pour devenir digne, dites-moi ce que vous avez fait, je veux le faire aussi. Il n'y a rien que vous puissiez faire pour devenir digne. Vous êtes né indigne. Il n'y a qu'une chose que vous pouvez faire, c'est simplement vous saisir du moyen qui a été fait pour vous. Vous êtes en train de vous noyer, ne vous noyez pas dans cela. Dieu a jeté la Ligne de sauvetage, étendons la main pour La saisir ce soir.

[129] Notre Père céleste, je me souviens ici même, à cette même chaire, cet endroit même d'où j'ai parlé ce matin-là, lorsque j'ai consacré l'église ici même à cet endroit-ci. Et cette pierre angulaire se trouve là-bas, contenant toujours une feuille de la Bible où j'ai écrit ces mots. J'ai dit : "Seigneur Jésus, par Ta grâce, je resterai fidèle à la Parole." Et maintenant, je vois que cela a produit exactement la même chose qu'en d'autres temps. Et me voici de retour dans ce Tabernacle ce soir, après avoir parcouru le monde, et la petite pierre angulaire est toujours là et la feuille de papier est à l'intérieur. Sonde-moi, Seigneur. J'ai - j'ai commis beaucoup d'erreurs. Je - j'ai tort, Seigneur. Souvent, j'ai manqué à mon devoir envers Toi, comme je viens de témoigner il y a un moment d'un manquement. Ô Dieu! je - je... aussi vite que je l'ai fait, je - je - je veux être pardonné. Je T'aime dans mon coeur. Et je - je sais que Tu m'as montré dernièrement l'endroit où nous allons. Et maintenant, j'ignore quand Tu en auras fini avec moi, Seigneur. Je - je suis ici ce soir par Ta grâce, et je - je ne sais pas quand Tu en auras fini, mais je sais que cela doit en venir à ceci. Mais quand ce temps viendra, je - je ne veux pas être un lâche. Je veux me tenir comme les autres se sont tenus. Et, Dieu, si - si - si je dois sceller mon témoignage par ma propre vie, ou quoi que ce soit qui doit être fait, Seigneur, couronne-la en ce moment-là. Ne me couronne pas, moi; couronne le ministère que j'ai prêché, Seigneur, c'est Ta Parole. Et je sais que cette Parole est plus que capable de me ressusciter à la résurrection. Et je n'ai pas honte de la Parole que j'ai prêchée, parce qu'Elle est la puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.

[130] Je Te remercie pour la petite église qui se tient toujours là aujourd'hui. Lorsque j'ai pris position pour la Parole, les prophètes prophétisaient et disaient : "Dans six mois, cela sera transformé en un garage." Trente années ont passé, elle est plus fervente aujourd'hui qu'elle ne l'a été depuis des années; "sur ce roc, je bâtirai Mon Eglise." Nous Te remercions pour notre pasteur. Nous Te remercions pour les diacres, les administrateurs. Nous avons tous un petit rôle à tenir, Seigneur; et nous voulons le tenir loyalement, nous voulons le tenir comme il faut.

[131] Il y en a peut-être ici qui aimeraient se joindre à nous ce soir, Seigneur. Et leur manière de se joindre, c'est simplement en saisissant cette petite Ligne de sauvetage et en commençant à tirer, en La roulant autour de leur poignet, en l'attachant autour de leur coeur, et en disant : "Maintenant, Seigneur, tire, élève-moi", et ils sortiront, brillant comme de l'or. Accorde-le, Seigneur. Nous attendons ce moment.

[132] Nous croyons que la fin est proche. Nous voyons que comme nous l'avons prêché ici, l'âge de l'Eglise de Laodicée est en court maintenant, nous voyons qu'il ne peut pas arriver autre chose que la Venue du Seigneur. Et Seigneur, ne serait-ce pas une grande couronne pour la Parole de voir venir la Couronne Elle-Même? J'aimerais me tenir ici et dire : "Le voici, c'est l'Agneau." Comme Jean a dit : "Voici l'Agneau que nous avons attendu, c'est Lui." Le Seigneur viendra vite vers Son temple, prendra les Siens dans l'Enlèvement.

[133] Prépare-nous, Père. Lave nos coeurs dans Ton Sang. Rends-nous purs et propres, afin que Ta Parole puisse demeurer en nous. Et puissions-nous nous rappeler que nous devons agir selon la Parole, pour qu'Elle puisse nous saisir et avoir de l'effet. Accorde la repentance à chaque pécheur. Bénis tous ceux qui se trouvent ici, les saints, ces quelques vieux combattants précieux, Seigneur, qui ont combattu dans les rangs pendant des années, de qui on se moque, de qui on parle et qu'on ridiculise. Ils continuent toujours parce qu'ils ont la Vie. Ils savent en Qui ils ont cru, et ils sont persuadés qu'Il est capable de garder les choses qu'ils Lui ont confiées. Nous Te remercions pour cela. Nous prions que Tu guérisses les malades qui sont au milieu de nous. Enlève tous nos péchés et nos maladies. Et Père divin, reçois-en la gloire.

[134] J'ai tant d'amis précieux, Seigneur. Je les aime, et je sais que d'autres hommes aussi l'ont fait au cours des âges. Des amis précieux, des amis bienveillants, jeunes et vieux, et nous les aimons de tout notre coeur. Maintenant rends-nous fidèles, Seigneur, simplement si fidèles à la Parole que nous puissions les rencontrer dans un pays meilleur un jour, là où il n'y aura plus ni tristesse ni chagrin. Nous attendons la Venue du Seigneur pour bientôt. Nous croyons qu'Il viendra.

[135] Maintenant, bénis l'incroyant ici ce soir, Seigneur; puisse-t-il devenir un croyant et T'accepter comme son Sauveur, ce soir.

[136] Et pendant que nous avons la tête inclinée, s'il y a peut-être quelqu'un ici qui a la tête inclinée et qui aimerait dire : "Frère Branham, là au fond de mon coeur, je - je veux arriver à la fin de la route, combattant un bon combat. Je veux être un chrétien. Je vais lever la main." Que Dieu vous bénisse, et que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse, vous. "Je veux arriver à la fin de ma route, ayant un bon combat derrière moi. J'accepte Christ à l'instant même. Je veux qu'Il soit mon aide." Très bien. Le Seigneur vous bénisse. Dieu vous bénisse, la dame au fond. C'est bien. Il - Il vous connaît. J'ai appris assez à Son sujet pendant toutes ces années, à peu près trente-deux années derrière la chaire maintenant, j'en ai appris assez à Son sujet pour savoir qu'Il connaît chaque geste que vous faites. Il voit le moineau, les cheveux de votre tête sont comptés. Voyez-vous, Il est au courant de tout cela. Levez simplement la main et soyez sincères, c'est tout ce que vous devez faire. Et l'eau est prête.

[137] Souvenez-vous, qu'est-ce que vous devez faire? Repentez-vous, croyez à l'Evangile, et alors faites-vous baptiser. Comment? Au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés. C'est le témoignage de ce que vous êtes. Vos péchés s'en vont, quand vous vous faites baptiser; vous les avez confessés et vous croyez. Ne voulez-vous pas attraper la Ligne de sauvetage maintenant pendant qu'Elle attire votre coeur en disant : "Viens par ici, pèlerin. Voyage avec Moi, prends Ma croix sur toi. Apprends de Moi. Je suis doux et humble de coeur, et Mes fardeaux sont légers."? Etendez simplement la main et attrapez Cela.

[138] Combien de chrétiens ici présents sont dans la voie chrétienne ce soir et sont heureux d'avoir commencé il y a longtemps? Vous avez pris votre départ et avez continué tout au long du chemin, continuant à vous approcher de la fin. Je prie pour que Dieu couronne votre ministère, quel qu'il soit. Ça peut être une ménagère. Je prie pour que Dieu couronne votre ministère. Ça peut être un prédicateur. Ça peut être un diacre. Ça peut être un membre laïque. Ça peut être un agriculteur. Je ne sais pas ce que vous êtes. Quoi que vous soyez, puisse Dieu couronner votre vie de la gloire de Sa Parole, et dans Sa seconde Venue vous enlever et vous emporter dans un autre Pays où vous vous sentirez comme ce petit poisson dont j'ai parlé, dans cette obscurité là-bas. Voyez-vous, vous ne pourriez pas monter là-haut avec ce genre de corps. Vous ne pourriez pas non plus monter comme ces astronautes, voyez-vous, vous devez être dans une cuve pressurisée. Vous n'avez pas été pressurisé pour cela. Mais lorsque Dieu vous change, alors vous êtes pressurisé, alors vous allez dans l'Enlèvement, quand vous aurez perdu ces vieux sens terrestres, et que vous serez partis dans ce chemin glorieux de la croix, rentrant à la Maison avec Jésus.

[139] Maintenant, Père divin, nous Te remercions pour ceux qui ont levé la main pour devenir des chrétiens. Je crois qu'ils étaient sincères dans leurs coeurs. Je prie pour eux, afin qu'ils ne faillissent jamais. Et s'ils faillissent, qu'ils puissent vite avoir cet avocat auprès du Père. Ce que j'ai appris être une si grande chose, Père, c'est que lorsque je fais toutes mes fautes, je m'aperçois alors maintenant que j'ai un avocat auprès du Père, par Jésus-Christ. Et je suis de nouveau ramené dans la grâce. La main bienveillante du Seigneur efface; il y a un Sacrifice sanglant posé là que je confesse être mon Sauveur.

[140] Tous ceux qui sont malades et dans le besoin, je prie que Tu subviennes à leurs besoins et que Tu guérisses toutes leurs maladies, Seigneur. Fais de même avec ceux qui sont assis ici maintenant, sous cette onction glorieuse du Saint-Esprit, alors que nous la sentons se déverser avec tant de douceur sur nos âmes.

[141] Père divin, Tu sais ce que je pensais l'autre jour en venant du Canada. Je pensais : "Oh! combien j'aimerais me retrouver dans un réveil à l'ancienne mode, voir les - les saints de Dieu chanter et la puissance de Dieu tomber." Oh! combien mon coeur soupire après cela, Seigneur! Qu'il puisse éclater un tel réveil dans ce Tabernacle, oh! que la puissance de Dieu se déversera simplement en rivières de grâce, entrant dans chaque coeur.

[142] Je Te remercie pour ce petit endroit, Seigneur. Nous n'étions pas capables de le garder ainsi, c'est Ta grâce qui l'a maintenu dans son état spirituel. Et maintenant, je crois, Seigneur, que le lieu le plus spirituel dans la nation que je connaisse, c'est ici-même au croisement de la 8e Rue et de la rue Penn. Combien je Te remercie de ceci, Seigneur! Quand je pense au contraste avec les églises que j'ai vues, si froides et indifférentes, avec les femmes si impudentes qu'elles ne savent même plus rougir, sans aucun "amen" ni de larmes sur les joues, ni rien, et pas de salut, rien du tout, mais juste le fait de se joindre à l'église et de réciter son credo. Et, ô Dieu! quand je viens ensuite dans un humble endroit aimable et chaud où les feux sont allumés sur chaque autel des coeurs, quel réconfort est ce, Père! Quel réconfort! Merci, Père, et puisse cela rester toujours jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus. Bénis-nous ensemble maintenant.

[143] Et demain, c'est le sabbat. Et Seigneur, aide-moi le matin s'il m'échoit de prêcher sur le "Compte à rebours". Ô Dieu, que je sois capable de l'apporter d'une telle façon que les gens puissent le voir, Seigneur. Et maintenant, qu'ils puissent voir l'état de mon ministère, à quel point il se trouve, et ce que nous attendons, et pourquoi tout se passe de cette façon. Qu'ils lisent à partir du verset 5, et alors qu'ils comprennent à quel endroit nous nous tenons.

[144] Et maintenant, Père, je prie que Tu nous bénisses et nous donnes un bon repos dans nos corps et puis que Tu nous ramènes demain. Bénis tous ces gens debout le long des murs, et s'appuyant tantôt sur un pied, tantôt sur l'autre. Des femmes, des hommes qui sont debout dehors sous la pluie, et le long des fenêtres, et assis dans leurs voitures. Et, oh! je prie que Tu les bénisses, Seigneur. Qu'ils puisent rentrer chez eux avec la grâce de Dieu dans leur coeur. Je Te prie au Nom de Jésus. Amen.

[145] Est-ce que vous comprenez maintenant? Lisez à partir de... d'abord 2 Timothée 2:4, 2 Timothée 4 à partir du verset 5, et en descendant, avant d'aller au lit ce soir, si vous le pouvez, et vous verrez où nous en sommes. Pourquoi ces hommes l'ont-ils abandonné? Pourquoi a-t-il pris... Et maintenant, comparez simplement ce ministère avec ce que nous vivons aujourd'hui. Comparez l'enseignement de saint Paul. Rappelez-vous, dans la petite vision céleste que j'ai eue, j'ai dit : "Eh bien, est-ce que Paul devra se tenir avec les siens?" Ils ont dit : "Oui."

[146] J'ai dit : "J'ai prêché la même Parole que lui, je suis resté exactement avec le même Evangile."

[147] Et des millions ont jeté leurs mains en l'air en disant : "Nous nous reposons sur Cela."

[148] Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que vous L'aimez? Chantons: Au revoir! Au revoir!



CODE: 62-0909E
TITRE: Dans Sa Présence
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] Merci, Frère Neville, que le Seigneur vous bénisse très richement. Et bonsoir, mes amis. C’est un grand privilège d’être encore de retour ici dans ce bâtiment ce soir, et de sentir l’infaillible Présence de notre Seigneur, comme Il l’a promis. Et maintenant, je sais que bon nombre d’entre vous sont restés pour le petit message de ce soir, chose dont je suis très reconnaissant. Et bon nombre d’entre vous doivent pourtant conduire sur une longue distance ce soir pour rentrer chez eux. Certains ont quitté leurs motels, selon ce que j’ai appris. Et nous allons essayer de ne pas vous garder longtemps, c’est donc la raison pour laquelle nous venons tôt, pour que nous puissions rentrer tôt.

[2] Et maintenant, nous allons, aussitôt que je le pourrai – j’annoncerai à quel moment nous allons peut-être commencer. J’ai effectué quelques visites cet après-midi, sachant que quand nous allons aborder ces livres, ou ces chapitres… Et je pense, le Seigneur voulant, je voudrais prendre, la prochaine fois quand nous aborderons les Sept Sceaux de l’Apocalypse, les sept sceaux ordinaires. Et puis, si nous terminons à temps, nous prendrons les Sept Sceaux au dos du Livre. Vous voyez? Maintenant, cela pourrait prendre un peu de temps. Vous voyez, il y a Sept Sceaux qui sont ouverts; il y a sept plaies, sept trompettes, tous ces sept; et nous pouvons prendre d’abord ces sceaux. Mais ensuite le dos du Livre est scellé de Sept Sceaux. Daniel a entendu la Voix quand Elle a tonné, et il lui a été interdit d’écrire cela. On a interdit à Jean d’écrire cela. Mais cela était scellé sur le dos du Livre, c’est-à-dire après que tous les mystères du livre étaient dévoilés et révélés.

[3] Remarquez que Daniel a parlé là des mystères aux jours de ces voix, le mystère de Dieu devrait être dévoilé en ce temps-là (vous voyez?), le mystère, à savoir qui est Dieu, comment Il a été fait chair, toutes ces choses devraient être dévoilées en ce temps-là. Et ainsi – ainsi, nous sommes prêts pour les Sept Sceaux qui se trouvent au dos du Livre, cela n’est même pas révélé aux hommes, cela n’est même pas écrit dans la Bible, mais ils devront correspondre exactement au reste de la Bible, et je pense que ce sera une chose glorieuse.

[4] Ainsi maintenant, nous allons essayer de nous dépêcher pour terminer. Je remercie chacun de vous pour votre gentillesse et votre présence, et – et pour tout ce que vous avez fait, nous vous remercions beaucoup. Et maintenant, je – j’espère que nous ne vous garderons pas trop longtemps ce soir, parce que vous êtes si patients en restant assis, en restant debout. Mon épouse qui est là derrière a dit, parlant d’hier soir, elle a dit : «J’ai vu même des femmes qui étaient plutôt fortes, se tenant là, et leurs vêtements trempés, debout là, cherchant à saisir chaque parole.» C’est la raison pour laquelle j’aime rester sous l’onction du Saint-Esprit, parce qu’en sortant de là, on dit la pure Vérité aux gens (vous voyez?), et rien que la Vérité. Et alors, ils pourront s’en tenir à Cela et ce sera en ordre.

[5] Eh bien, je voudrais vous demander de m’excuser pour quelques instants. Je suis parti un peu tôt ce matin. Les bandes ne sont pas en marche en ce moment; et dans un instant, je – je vais dire à ceux qui enregistrent quand mettre en marche la bande. Je voudrais terminer Le compte à rebours, prendre cinq minutes pour cela, avant de le quitter. J’avais oublié et je suis parti; j’étais tellement emporté ce matin que je suis simplement sorti sans rien dire à ce sujet. Mais je vous ai quittés sur la question : «Le compte à rebours, qu’était-ce?» Vous voyez? Eh bien, je sais que nous sommes dans le compte à rebours, mais qu’est-ce que le compte à rebours? Vous voyez? Si vous ne savez pas ce qu’est le compte à rebours, alors vous serez en quelque sorte dans la confusion. Et ainsi, je – je voudrais y arriver... Et j’essaie de prendre le même ton que celui que j’avais, afin de terminer cette bande maintenant même, afin que la bande Le compte à rebours sorte. Et maintenant, vous tous, pardonnez-moi juste pendant un moment, et je voudrais terminer cette bande. Allez-vous le faire juste un moment, pour qu’ensuite, nous commencions l’autre? Et maintenant – maintenant, vous qui enregistrez les bandes, s’il vous plaît, mettez maintenant votre bande en marche.

[6] [Espace vide sur la bande. Cette partie qui manque peut probablement être trouvée sur la bande du matin intitulée Le compte à rebours, V-11 N-3, paragraphes 106 à 111. – N.D.E.] Nous revenons de différents endroits, et nous avons passé un moment merveilleux avec les trois derniers messages, parlant sur le sujet de – de différentes doctrines et ainsi de suite, que nous avons présentées. Je viens de me rappeler maintenant que je dois vous accorder un peu de temps là, vous qui êtes à l’enregistrement, pour changer vos bandes. Maintenant, je vous dirai quand, soyez prêts pour les mettre en marche. Bien. Maintenant, je dois observer ceci. Ça paraît comme un tas de cérémonies formalistes, mais ces jeunes gens doivent avoir la bande. Et ils ne peuvent pas tout mélanger; s’ils le font, les gens qui sont là ne comprendront pas cela. Ainsi nous devons accepter cela de cette manière. Et que quelqu’un sorte de la salle et me fasse signe là, Junior, quand ils seront prêts à faire passer les bandes. Merci beaucoup, mes amis, je le dis encore, pour toute votre gentillesse et tout. Bien, nous sommes prêts maintenant, vous pouvez les mettre en marche.

[7] Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes heureux d’être encore ici au Tabernacle ce soir. L’endroit est bondé, avec beaucoup de gens debout partout ce soir encore, durant les trois jours de – ou les trois services. J’aimerais que tout celui qui écoute cette bande, veuille bien revenir pour prendre la bande d’hier soir. Etudiez cela chez vous. C’est le – l’étape présente du ministère que le Seigneur m’a donné. Je voudrais que les ministres particulièrement entendent cela avant que je visite leurs églises et que j’aille chez eux. Donc, je voudrais qu’ils obtiennent cela. Maintenant, ce matin nous avons parlé sur le sujet Le Compte à rebours, l’Eglise qui est prête à partir.

[8] Et maintenant ce soir, Dieu voulant, nous parlerons sur le sujet «Dans Sa Présence». Oh, combien nous remercions Dieu du privilège que nous avons de pouvoir entrer dans Sa Présence. Mais, d’abord, je souhaite que vous tous vous ouvriez vos Bibles avec moi dans le livre du prophète Esaïe, le chapitre 6 du prophète Esaïe. Nous savons tous qu’Esaïe était un prophète majeur, et un des grands prophètes de son jour. Il est mort scié avec des scies, comme un témoignage, comme un martyr de la puissance du Dieu Tout-Puissant. Dans le livre d’Esaïe, le chapitre 6, je commence à lire au verset 5. Alors je dis : Malheur à moi, car… Je vais peut-être commencer au verset 1. Excusez-moi pour un instant. Commençons au verset 1 et lisons jusqu’au verset 8. L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : Saint, saint, saint est l’Eternel des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi! Je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[9] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. Je pense que c’est l’Ecriture la plus saisissante. Nous constatons que, dans la Présence de Dieu, les hommes reconnaissent qu’ils sont des pécheurs. Nous pouvons nous sentir assez bien quand nous sommes en divers autres endroits, et nous avons l’impression d’être des gens très bien, mais si jamais nous entrons dans la Présence de Dieu, alors nous voyons combien nous sommes petits.

[10] Il n’y a pas longtemps, j’étais là avec un – un ami que j’avais eu le privilège de conduire à Christ, Burt Caul, là dans le New Hampshire, un partenaire de chasse; nous nous tenions près des chutes du Cold Brook, là dans les Adirondacks, et c’était des chutes vraiment gigantesques. L’année dernière, j’y ai amené ma famille pour les contempler. C’est un peu loin de la route, vous devez marcher longtemps pour y arriver. Et quand nous avons vu cette eau bleu-vert jaillir des montagnes avec une telle puissance, et ruisseler sur les rochers, Burt s’est tenu là et m’a regardé, et il a dit : «Ça alors! Billy, cela amène un homme à se sentir très petit,» il a mesuré environ un quart de pouce sur ses doigts. J’ai dit : «C’est vrai, Burt.» Eh bien, c’était tout ce qu’il savait sur entrer dans la Présence de Dieu pour voir Sa création.

[11] Je me demande si l’homme qui a écrit «How great Thou are» [Que Tu es grand – N.D.T.], n’avait pas levé les yeux une nuit pour regarder les étoiles, combien elles sont éloignées. Il y a quelques mois, frère Fred, frère Woods et moi, étions là avec frère McAnally, là dans le désert d’Arizona; nous étions en train de mesurer (nous essayions) une étoile, combien elle était proche de l’autre. Et quoique séparées par des millions et des milliards de kilomètres de distance, elles ne semblaient pas être éloignées d’un quart de pouce [0,63 mm] l’une de l’autre. Alors, nous nous sommes mis à nous dire, d’après les preuves de la science là-dessus, que ces étoiles sont probablement plus éloignées l’une de l’autre que nous le sommes d’elles. Voyez-vous ce que ça représente?

[12] Alors, nous avons réalisé combien nous sommes petits, quand nous avons réalisé combien Il est grand, et combien nous sommes proches en venant dans Sa Présence. D’une manière ou d’une autre, cela a toujours un grand effet sur les gens quand ils entrent dans la Présence de Dieu. Dans mon ministère, j’ai vécu des moments où vous voyez la Présence de Dieu atteindre un tel niveau qu’une personne est appelée, et Il lui révèle sa vie et dénonce ses péchés, toutes sortes d’actes immoraux. Et cela amène un silence si sacré parmi les gens qu’ils sortent de la ligne de prière avant qu’ils ne viennent pour qu’on prie pour eux, et ils courent à l’autel et se mettent en ordre avec Dieu avant de venir dans Sa Présence. Vous voyez, il se passe quelque chose quand on vient dans la Présence de Dieu, qui fait que des choses se produisent. J’ai vu des gens couchés sur des civières et des brancards…

[13] Ce soir-là à Mexico, quand ce petit bébé mort couché là dans une couverture, cette petite mère espagnole l’avait amené, ou plutôt la petite mère mexicaine l’avait amené. Quand on a vu, plusieurs milliers de ces gens ont vu, peut-être cinquante ou soixante-quinze mille en un seul rassemblement, ont vu ce petit bébé mort revenir à la vie; les femmes se sont évanouies, les gens ont levé les mains et ont poussé des cris. Pourquoi? Ils ont compris qu’un être humain ne peut pas faire cela, qu’ils étaient dans la Présence du Dieu Tout-Puissant. Et cela a provoqué quelque chose.

[14] J’ai eu le privilège d’entendre de saints hommes parler. On a une fois dit de Charles Finney, un tout petit homme qui n’a jamais pesé plus de 110 livres [50 kg – N.D.T.], mais il parlait d’une manière si énergique que… Un jour, il testait l’acoustique dans un bâtiment. Il n’y avait pas de système de haut-parleurs en ce temps-là. Et il y avait un homme qui faisait des réparations là au balcon, ou là sous la toiture du bâtiment, et il a entendu l’homme entrer; il ne savait donc pas qui il était, et il est simplement resté calme. Et monsieur Finney devait tester l’acoustique. Ayant passé beaucoup de temps à prier pour ce réveil qu’il allait tenir, il testait sa voix pour voir comment elle allait porter. Il se glissa rapidement à la chaire et dit : «Repentez-vous sinon vous périrez!» Et il l’a dit avec une telle énergie – énergie, après avoir été sous l’onction de Dieu, que l’homme tomba du haut du balcon jusqu’au sol, depuis le sommet du bâtiment jusqu’au sol.

[15] Il a prêché l’Evangile d’une façon telle qu’il se tenait à Boston, dans le Massachusetts, sur un bay-window [Fenêtre en saillie sur un mur de façade – N.D.T.], parce qu’aucune église ne pouvait contenir sa foule. Et il s’est tenu là avec une telle ardeur, et il a prêché sur l’enfer au point que les hommes qui travaillaient, leurs paniers sous le bras, sont tombés dans la rue et ont crié pour obtenir miséricorde dans la Présence de Dieu. De grands prédicateurs qui ont pu, par la Parole de Dieu, amener la Présence de Dieu à un auditoire… Loin de là l’idée que les hommes seraient si endurcis dans leurs coeurs qu’ils ne pourraient jamais reconnaître la Présence de Dieu. Loin de là.

[16] Quand le premier homme, aussitôt qu’il a péché et fait quelque chose de mal, et quand Dieu est venu dans sa présence, ou plutôt quand il est venu dans la Présence de Dieu, Adam ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu. Il a fui, s’est caché dans le buisson et a essayé de se couvrir avec une feuille de figuier, parce qu’il savait qu’il se tenait dans la Présence de Jéhovah, le Créateur. C’était ça la réaction du premier homme après avoir péché, il a essayé de venir dans la Présence de Dieu, avec le péché sur son âme. Il ne pouvait pas se cacher parce qu’il était encore tendre. Le péché n’avait pas encore pris de l’emprise comme il est enraciné aujourd’hui dans les coeurs des gens, mais il était bien conscient qu’il se tenait devant son Créateur. Ainsi, il s’est caché dans les buissons et n’a pas voulu se montrer, et il n’a pu se montrer jusqu’à ce que Dieu a préparé quelque chose pour lui.

[17] Nous pouvons retourner et prendre Genèse chapitre 17, verset 3, quand le grand patriarche Abraham – quand il est venu dans la Présence de Dieu et que Dieu lui a parlé (au chapitre 17), sous le Nom du Dieu Tout-Puissant, Abraham est tombé sur sa face. Ce grand patriarche et serviteur de Dieu ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu, bien qu’il L’avait servi fidèlement pendant 25 ans. Mais quand Dieu s’est avancé devant lui, le patriarche tomba sur sa face parce qu’il ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu.

[18] Dans Exode 3, nous voyons que Moïse, le grand serviteur et prophète de Dieu, quand il était là derrière le désert, cet homme était un homme saint... Il était né dans un but. Il était né pour être un prophète dès le sein de sa mère. Il a essayé d’acquérir de l’instruction et de faire tout ce qu’il pouvait pour délivrer son peuple, car il avait compris qu’il devait délivrer son peuple; mais il avait compris cela d’un point de vue théologique. Il était formé. Il était bien instruit. Il pouvait enseigner la sagesse des Egyptiens, lesquels étaient le peuple le plus intelligent du monde. Il en connaissait tous les tenants et tous les aboutissants. Il connaissait les Ecritures de A à Z. Il connaissait les promesses que Dieu avait faites. Il les connaissait d’un point de vue intellectuel. Et il était un – un grand militaire.

[19] Mais un jour, là derrière le désert, quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a ôté ses souliers et s’est prosterné, sachant qu’il était sur une terre sainte. Il ne pouvait pas rester debout quand il est entré dans la Présence de Dieu; il tomba sur sa face comme Abraham. Il ne pouvait pas se tenir dans la Présence de Dieu.

[20] Dans Exode 19.19, quand le peuple élu de Dieu depuis là au temps d’Abraham, d’Abraham est venu Isaac, d’Isaac est venu Jacob, de Jacob les patriarches, et années après années, ils ont produit des hommes saints, de grands hommes, un peuple élu, une race élue, un peuple sanctifié, saint et qui pendant sa vie avait servi Dieu. Et un jour Dieu a dit : «Rassemble Israël ici, Je vais leur parler.»

[21] Mais quand Dieu est descendu sur le sommet du mont Sinaï, et que toute la montagne était en feu, la fumée montait de là comme une fournaise, la voix de Dieu a alors grondé. Israël est tombé sur sa face et a dit : «Que Moïse parle et non Dieu, de peur que nous ne mourions.» Dans la Présence de Dieu, l’homme comprend qu’il est un pécheur. Pourtant, ils étaient circoncis, chacun d’eux selon la loi. Ils avaient les commandements et tout, mais quand Dieu a parlé et qu’ils sont entrés dans Sa Présence, ils ont compris qu’ils s’étaient trompés; ils s’étaient – ils s’étaient trompés. Quelque chose manquait, car ils étaient dans la Présence de Dieu. Oui. Et ils ont dit : «Que Moïse parle et non Dieu, car si Dieu parle, nous allons tous mourir. Que Moïse nous parle.»

[22] C’était dans Luc 5. 8, quand Pierre… Oh, quand il était un homme très obstiné, et un homme d’une grande influence, doté d’une grande puissance, à ce que nous comprenons. Il était un type fougueux, un pêcheur de renom. Mais quand il a vu le miracle de Dieu être accompli par un Homme apparemment ordinaire, il a reconnu à ce moment-là qu’il fallait plus qu’un homme pour mettre tous ces poissons dans un filet, là où lui, avec toute sa formation, sa connaissance sur la pêche, avait pêché toute la nuit sans rien prendre. Mais il a entendu Quelqu’un dire : «Jette ton filet.»

[23] Et quand il s’est mis à tirer, il avait attrapé beaucoup de poissons, et il a compris qu’il était un pécheur. Et il a dit : «Eloigne-Toi de moi, ô Seigneur, car je suis un pécheur.» Qui a dit cela? Saint Pierre, dans la Présence de Dieu, il demandait à Dieu de S’éloigner de lui, en effet il a reconnu qu’il était un pécheur.

[24] Abraham a reconnu qu’il avait tort. Adam, a reconnu qu’il avait tort, lui qui était le fils de Dieu, il a reconnu qu’il avait tort. Moïse a reconnu qu’il avait tort. Israël, en tant qu’une église et une nation, a reconnu qu’il avait tort. Eloigne-Toi de moi car je suis un pécheur. Il n’a pas cherché à dire : «Bon, je suis saint et digne de recevoir ceci.» Il a dit : «Je suis un pécheur.»

[25] Une fois, un soi-disant religieux, avec toute la théologie qu’il avait pu apprendre sous la direction d’un grand docteur nommé Gamaliel, il s’appelait Saul de Tarse, que nous connaissons comme Paul, un religieux au vrai sens du mot... Il connaissait tous les tenants et les aboutissants de sa religion. Il était pharisien né des pharisiens, et un Hébreu né des Hébreux. Il était un éminent, un érudit, un homme intelligent, habile, instruit, il affirmait qu’il connaissait Dieu depuis sa tendre enfance. Mais un jour, sur son chemin vers Damas, cette Colonne de Feu resplendit autour de lui et tomba sur ses... de ses pieds par terre, dans la poussière, et il a dit : «Seigneur, que veux-tu que je fasse?» Toute sa grande formation, toute sa grande formation théologique, toute son instruction ne représenta rien quand il s’est tenu dans la Présence de Dieu.

[26] Je voudrais m’arrêter ici une minute et dire que c’est la même chose. Vous pourriez avoir un doctorat en théologie, un doctorat d’Etat, tout ce que vous pourriez être; vous pourriez avoir fréquenté l’église depuis votre enfance; vous pourriez accomplir tous les actes religieux qui existent, mais une fois dans la Présence de Dieu, vous allez vous sentir très petit et bon à rien.

[27] Paul a compris qu’il avait tort, et il tomba à terre sous cette influence et cette puissance. Quand il a levé les yeux, et qu’il a vu le Dieu même qu’il prêchait, et… contre, et qu’il pensait connaître, il a compris qu’il était dans l’erreur, il tomba par terre, car il était dans la Présence de Dieu. Il avait vu cette Colonne de Feu.

[28] Qu’en est-il de saint Jean, dans Apocalypse 1.7, quand la vision lui a été montrée, et il a regardé, et il a entendu une Voix lui parler. Et il s’est retourné pour voir la Voix, et il a vu sept chandeliers d’or. Et Quelqu’un se tenait au milieu des sept chandeliers d’or, avec des cheveux comme de la laine, des yeux comme des flammes de feu, des pieds comme des colonnes d’airain; Il avait une ceinture d’or sur la poitrine, et Il s’appelait la Parole de Dieu. Alors que le grand saint Jean avait marché avec Christ, s’appuyant sur Sa poitrine, alors qu’il avait fait toutes ces choses… Comme je l’ai dit ce matin, le ministère de Paul dépassait celui de tous les autres. Tenez, après que Jean avait marché avec Jésus, parlé avec Lui, dormi avec Lui, mangé avec Lui, mais quand il L’a vu debout là, dans cet état glorifié, il a dit qu’il est tombé comme un homme mort, à Ses pieds. Amen. Pensez-y.

[29] Nous pouvons venir à l’église, et parler, et louer Dieu, et ainsi de suite, mais, oh, frère, quand nous Le voyons venir, il se passe quelque chose de différent dans nos coeurs. Nous pourrions penser que nous accomplissons notre devoir religieux en allant à l’église et en payant nos dîmes. Nous pourrions penser que nous observons les lois de l’église et récitons tous les crédos, mais regardons-Le une fois, la chose entière est complètement changée. Oui, c’est certain.

[30] Ce grand homme, saint Jean, un grand homme comme lui, la Bible dit dans Apocalypse 1.7 qu’il est tombé comme s’il était un homme mort. Après trois ans et demi de communion avec Christ, il était l’un des écrivains des Epîtres, il L’avait suivi, avait mangé à table avec Lui, avait dormi dans un même lit que Lui, et avait communié avec Lui partout où Il allait, mais quand il s’est retourné pour Le regarder, il ne restait plus de vie en lui. Il est tombé à terre comme un homme mort. C’est ça.

[31] Nous voyons Esaïe dans Esaïe 6.5, comme nous venons de le lire, ce très puissant prophète, il est l’un des plus grands prophètes qu’il y ait dans la Bible. Il y a soixante-six livres dans la Bible; il y a soixante-six chapitres dans Esaïe. Esaïe commence avec la Genèse; au milieu d’Esaïe, il introduit le Nouveau Testament; et à la fin d’Esaïe, il introduit le millénium; c’est exactement la Genèse, le Nouveau Testament, et l’Apocalypse; c’est parfait. Esaïe était l’un des prophètes majeurs. Mais un jour, il avait pour appui le bras du grand roi Ozias, Ozias lui fut ôté et il en était abattu. Il était un homme très bon; il était un homme très bon, étant donné que ce roi juste (un bon roi) avait reconnu en lui un homme saint et l’avait gardé dans son temple.

[32] Esaïe a vu des visions. Il était un prophète. Esaïe prêchait la Parole. Il était un ministre. Esaïe était un homme saint. Mais un jour, se tenant dans le temple, il entra en transe et il vit la Gloire de Dieu. Il a vu des anges avec des ailes couvrant leurs visages, des ailes couvrant leurs pieds, et volant avec des ailes, en criant : «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.»

[33] Ce prophète s’est rendu compte qu’il n’était rien. Il a dit : «Malheur à moi! car je suis un homme aux lèvres impures,» un prophète, l’un des plus puissants prophètes de la Bible. «Je suis un homme aux lèvres impures, et j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures. Malheur à moi, car j’ai vu la Gloire de Dieu.»

[34] Et il a dit que quand cet ange a crié, les poteaux du temple ont été secoués d’avant en arrière. Frère, cela vous fait quelque chose. Non seulement les poteaux du temple vont être ébranlés, mais tous les cieux et toute la terre vont être ébranlés quand Il reviendra. Les montagnes vont fuir, et la mer disparaîtra et criera : «Cachez-nous de devant la face de Celui qui est assis sur le trône.» Ça sera un temps horrible. Je vous assure, ami pécheur, vous feriez mieux d’examiner la chose. C’est vrai. Maintenant, Esaïe a dit : «Malheur à moi! je suis un homme aux lèvres impures et j’habite au milieu des gens impurs. Et je suis – ces gens ont des lèvres impures.»

[35] Bon, rappelez-vous, si des saints hommes comme eux ont reconnu être des pécheurs dans la Présence de Dieu, que feront le pécheur et l’impie en ce jour-là? Que feront les gens qui se sont assis dans les réunions? Que feront les gens qui ont vu la puissance de Dieu, qui ont entendu le compte à rebours de la Parole, qui ont vu Dieu Se manifester, et (sans l’ombre d’un doute), chaque Ecriture être accomplie, et qui essayent quand même d’aller au ciel sans être nés de nouveau et sans avoir reçu le Saint-Esprit?

[36] La Bible a dit : «Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie?» Que deviendrons-nous si nous voyons Dieu Se dévoiler juste devant nous, et si nous voyons la Gloire de Dieu comme ces hommes-là, et des hommes comme eux ont poussé des cris, les prophètes et les sages sur qui la Parole est fondée? Si eux ont crié et sont tombés au sol, et qu’ils ont crié : «Je suis un homme aux lèvres impures,» la souillure, qu’en sera-t-il alors de cet homme qui ne veut même pas confesser ses péchés? Qu’en sera-t-il de cet adolescent ou de cette adolescente qui ne veut pas confesser son péché? Qu’en sera-t-il de cet homme insensible qui pense qu’il connaît plus sur la création de Dieu que Dieu Lui-même? Qu’arriverait-il à cet homme qui a passé toute sa vie à essayer de réfuter la Bible? Où cet homme comparaîtra-t-il? Pensez-y.

[37] C’est ça l’Evangélisation. C’est le moment de secouer les gens. C’est le moment dont – dont Dieu a dit qu’il viendra un temps… Il a une fois secoué la montagne de Sinaï, mais il y aura de nouveau des secousses, car Dieu ne secouera pas seulement la montagne de Sinaï, mais Il secouera tout ce qui peut être ébranlé. Mais avez-vous fait attention au reste des Ecritures? «Mais nous recevons un Royaume inébranlable.» Alléluia! Tout ce qui peut être ébranlé sera ébranlé. Les cieux seront ébranlés. La terre sera ébranlée. «Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Car sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Tout ce qui peut être ébranlé sera ébranlé. Mais nous recevons un Royaume qui est la Parole de Dieu Lui-même, et Dieu est Sa Parole. Il ne Se secoue pas. Amen. Oh! la la! Mais nous recevons un Royaume inébranlable; c’est inébranlable, a dit Paul, l’écrivain hébreu.

[38] Une telle personne et un tel homme, un tel moment et comment ils ont senti… Nous avons aussi nous-mêmes, nous avons vu la Gloire de Dieu comme l’avaient vue ces hommes. Assurément. Nous l’avons vue. Nous avons vu la Gloire de Dieu comme l’a vue Abraham. Nous avons vu la Gloire de Dieu comme l’a vue Moïse, la même Colonne de Feu, la même puissance de Dieu, le même Christ in-… Se révélant, Se manifestant, accomplissant Sa Parole dans les derniers jours. Comment pouvons-nous alors venir, marcher, et traiter Cela si légèrement? Comment pouvons-nous traîner et nous accrocher à nos crédos et à nos dénominations, et ne pas accepter la Parole de Dieu? Que nous arrivera-t-il en ce jour-là? Que nous arrivera-t-il après que nous avons vu la Gloire de Dieu?

[39] Certaines personnes se tiennent à l’écart et se moquent de Cela; d’autres rient de Cela; d’autres taxent Cela de fanatisme; d’autres taxent Cela de télépathie mentale; d’autres taxent Cela de Béelzébul, d’autres taxent Cela de ceci ou de cela. Comme le dit le vieux proverbe : «Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges ont peur de marcher.» C’est vrai. «L’insensé dit dans son coeur : ‘Dieu n’existe pas.’» Quand il voit Dieu si parfaitement manifesté par Sa propre Parole (non pas par un credo, mais par Sa Parole), et il s’approche de Cela et s’En moque, c’est un insensé. Car Dieu est la Parole, et Dieu s’est manifesté clairement à lui, mais c’est un insensé, dit la Bible. Qu’en sera-t-il de lui quand il devra se tenir à cet endroit? Ce sera un – ce sera terrible pour cet homme en ce jour-là, pour l’impie.

[40] Les pécheurs repentants par contre n’ont pas peur. Oh non! Un pécheur qui se repent, il sait qu’il y a un sacrifice de Sang qui attend et qui a pris sa place. C’est ce qui me console. J’ai vu la Gloire de Dieu. J’ai senti Sa puissance. Je reconnais le toucher de Sa main. Je reconnais le toucher de Son châtiment. Je sais qu’Il est Dieu. Et je sais que je suis perdu, mais il y en a Un qui a pris ma place là. Amen. Il y en a Un qui se tient là et qui dit : «Père, mets toutes ses iniquités sur Moi, car il a pris position pour Moi là sur la terre.» Alléluia! Alors, je me suis avancé hardiment jusqu’au trône de Dieu, ayant la grâce dans mon coeur, de savoir que ce n’est pas par de bonnes oeuvres, mais c’est par Sa miséricorde que je suis sauvé. Ce n’est pas ce que je peux faire, à ce que je peux adhérer, ce que je peux dire; mais c’est par Sa grâce qu’Il m’a sauvé. Pas étonnant que le poète qui a saisi cela, se soit écrié : «Grâce étonnante, quel doux son, qui sauva un malheureux comme moi. Autrefois j’étais perdu, mais maintenant, je suis retrouvé; aveugle mais maintenant je vois.»

[41] Comment puis-je aller au ciel, comment pouvez-vous aller au ciel? Nous ne le pouvons pas, nous… Nous n’avons aucun moyen pour le faire. Mais il y en a Un qui a frayé le Chemin. Et Il est le Chemin. Et comment arrivons-nous à Lui? Par un seul Esprit, Son Esprit, nous sommes baptisés dans un seul Corps qui sera ressuscité comme une orbite. Nous quitterons la terre comme ces astronautes de ces jours jusque devant Dieu. Amen. Certainement. Les pécheurs repentants n’ont pas à s’inquiéter; Quelqu’un est là à leur place.

[42] Oh, alors après que nous sommes donc entrés dans Sa Présence, et que nous sommes reconnus comme ayant été dans Sa Présence, nous Le voyons faire des choses qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre. Comment reconnaissez-vous… Comment reconnaissez-vous la vigne que vous regardez? Par les fruits qu’elle porte. Comment reconnaissez-vous l’église que vous fréquentez? Par les fruits qu’elle porte. Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[43] Maintenant, nous voyons qu’Il ne nous a pas ordonné d’aller former des dénominations. Il ne nous a pas ordonné d’aller faire des crédos. Mais Il nous a mis en garde contre de telles choses. «Car, quiconque retranchera quelque chose à Cela ou Y ajoutera quelque chose, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie.» Vous voyez?

[44] Ainsi, tout ce qu’on nous a ordonné de faire, c’était de rester avec cette Parole. Et si un homme est envoyé de Dieu, il restera avec la Parole, car, Dieu ne peut soutenir que Sa Parole. Vous voyez? Vous voyez? Il doit soutenir Sa Parole. Alors, quand nous entrons dans Sa Présence, quand un homme entre une fois dans la Présence de Dieu, il est changé pour toujours, si jamais un changement s’est opéré en lui. Or, il y en a qui peuvent marcher dans la Présence de Dieu et ne pas faire attention à cette Chose. Il n’était pas ordonné à la Vie. Mais s’il était prédestiné par Dieu, au premier contact, il reconnaît cela. Cela prend feu.

[45] Regardez cette petite prostituée ce jour-là, là à Samarie, cette femme. Elle était mentalement et physiquement dans une mauvaise condition. Nous savons cela. Mais aussitôt qu’elle a vu ce signe accompli par le Messie, elle a dit : «Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ceci. Tu dois être Son prophète.» Il a dit : «Je suis ce Messie dont la venue est annoncée dans les Ecritures.»

[46] Elle a reconnu cela. Elle n’a plus posé une autre question. Elle est vite partie ayant en elle la responsabilité, sachant que si elle avait trouvé cela et qu’elle était entrée dans la Présence de Dieu, elle avait la responsabilité d’en parler à quelqu’un d’autre. Alléluia! C’est juste. Tout homme qui entre dans la Présence de Dieu est responsable devant Dieu, dès cet instant-là, d’en parler à quelqu’un d’autre. Considérez Abraham; considérez Moïse; considérez Pierre; considérez Paul; dès qu’ils sont entrés dans la Présence de Dieu, ils ont reconnu qu’ils étaient des pécheurs, et ils ont scellé leurs témoignages de leurs vies.

[47] Considérez cette petite femme, elle ne pouvait rester plus longtemps, elle est allée dans la ville et a dit aux hommes : «Venez voir l’homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie?» Ils ne pouvaient pas renier cela, parce que c’était scripturaire. Certainement. Oui, on doit faire cela. Un homme, quand... on a la responsabilité de parler aux autres comme l’a fait Moïse, comme l’a fait Pierre, comme l’a fait Paul. Après ces choses, après que vous avez vu Cela et que vous êtes entré dans Sa Présence, vous êtes responsable d’apporter le message à quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez pas rester tranquille avec Cela. Vous devez L’apporter à quelqu’un d’autre.

[48] Je me souviens d’une soeur âgée qui était ici, la mère de frère Graham Snelling; elle s’asseyait juste ici dans l’église, et elle chantait : «Je viens de traverser. Je cours, je cours, je cours et je viens de traverser, et je n’arrive pas à m’asseoir.» Elle venait de trouver quelque chose. Je suis allé dans une petite église des gens de couleur, là à Louisville, et tous étaient debout, chantant : «Je monte le chemin du Roi en courant, je viens de le trouver et j’ai emprunté ce chemin.»

[49] Cela vous fait quelque chose, quand vous trouvez Christ, vous ne pouvez plus garder silence. Le reste de vos jours, vous êtes une personne changée, car quand la vie rencontre la Vie, cela donne une Lumière vive. C’est vrai. Quand l’ampoule est connectée au fil électrique, si c’est une bonne ampoule, elle doit donner la lumière; quand le courant et l’ampoule se rencontrent, cela ne peut que faire jaillir la lumière. Absolument. Et quand un homme ou une femme est prédestinée à la Vie Eternelle, et ils voient le courant de Dieu atteindre cette ampoule, elle va répandre la lumière partout où elle peut. Vous pourriez ne pas avoir plus de dix watt, mais vous allez répandre la lumière que vous avez. Si vous n’avez pas cinq cents watt, répandez dix watt de lumière. Donnez la lumière. «Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes oeuvres, et qu’ils glorifient le Père qui est dans les cieux.» Oui, monsieur.

[50] Quand un homme entre en contact avec Dieu, il reconnaît qu’il ne vaut rien. Comment un homme peut-il marcher et se vanter de sa grandeur et de tout ce qu’il a fait, alors qu’il ne vaut rien? Il ne vaut rien pour commencer.

[51] Un jour là à Memphis, dans le Tennessee, ou à l’un de… Je ne pense pas que c’était à Memphis; c’était là à l’un de ces endroits. J’étais avec frère Davis et nous tenions un – un réveil, ça pourrait être Memphis. Et nous étions – nous sommes allés dans un hall d’exposition, et ils avaient là, non pas un hall d’exposition, c’était une sorte de galerie d’arts, et ils avaient de – de grandes statues qu’ils avaient reçues de différentes parties du monde, de toutes sortes, des Hercules et que sais-je encore, que de grands artistes avaient peints. Et puis, on avait fait l’analyse d’un homme qui pesait 150 livres [75 kg – N.D.T.]. Vous savez combien il vaut? 84 cents. C’est tout ce qu’il vaut. 84 cents, voilà la valeur de tous les – tous les produits chimiques que vous pouvez tirer de lui. Il n’a qu’assez de lait de chaux pour asperger un nid de poule, et il a assez, juste un petit peu de calcium, un peu de potassium. Tout cela se vendrait à 84 cents. Mais nous prenons vraiment soin de ces 84 cents et nous dorlotons cela. Deux garçons se tenaient là, et l’un a regardé l’autre et a dit : «Jim, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Il a dit : «Non, John.»

[52] Et j’ai dit : «Mais, attendez une minute, mes garçons, vous avez une âme à l’intérieur qui vaut dix mille mondes, qui a été – qui peut être rachetée par la puissance de Dieu, si seulement vous l’acceptez.»

[53] Quand l’homme voit ces choses, il a la responsabilité d’en parler aux autres. J’ai vu cela quand je n’étais qu’un petit garçon. J’y ai consacré toute ma vie. Je regrette seulement de n’avoir qu’une seule vie; j’aurais souhaité en avoir dix mille. Si j’avais une éternité, j’aimerais toujours parler aux gens de cela, car, c’est la plus glorieuse chose que j’ai trouvée.

[54] Si vous lisez dans Ezéchiel 33, le chapitre 33 d’Ezékiel, il y avait une sentinelle placée sur une tour, et cette sentinelle était responsable de toute la ville. Amen. Bon, réveillez – réveillez votre conscience spirituelle une minute, pendant que je prends cette Ecriture. Cette sentinelle devait être formée. Elle devait savoir ce qu’elle faisait, car à n’importe quelle distance, aussitôt que l’ennemi se montrait, elle pouvait détecter cela. Elle pouvait décrire sa progression; elle pouvait décrire sa couleur; elle pouvait reconnaître leur troupe. Tout aussi loin que l’oeil humain peut voir, elle pouvait voir cela. Et elle était placée plus haut que les autres, car, elle était formée pour reconnaître l’ennemi. Et Dieu redemandait toute la ville de sa main. «Sentinelle, qu’en est-il de la nuit?» Alléluia!

[55] C’est ainsi que sont les soldats de Dieu aujourd’hui. Ils sont formés pour la Parole. Quand survint tout ce qui est un peu raffiné, qui contient quelque chose d’autre qui n’est pas scripturaire, ils avertissent leur assemblée. Tout ce qui n’est pas de la Bible, tout ce qui n’est pas – qui n’est pas de Dieu, tel que avoir des repas de bienfaisance, des bals, et d’autres choses pour payer les pasteurs. Ces choses ne sont pas correctes. Les jeux d’arnaque et les parties de cartes dans l’église, ce n’est pas correct.

[56] Et la véritable sentinelle sur la muraille, qui a été une fois dans la Présence de Dieu… Si elle n’est pas sur la muraille, si elle est censée être simplement sur la muraille, la muraille peut ne pas être plus élevée que le reste de l’assemblée, mais si c’est une bonne sentinelle, Dieu l’élève droit dans les sphères que les autres ne pourront jamais atteindre. Et elle veille sur le troupeau, et Dieu lui demandera des comptes à ce sujet. L’homme de Dieu qui se tient dans la Présence de Dieu, et qui sait que Dieu est Dieu, qui sait que Dieu tient Sa Parole, et qui voit Dieu Se manifester et faire son devoir et tenir Sa Parole, alors peu importe combien d’organisations et de dénominations essayent de démolir cela, il connaît la troupe de l’ennemi. Amen. Il sait quoi dire à l’assemblée, une vraie sentinelle.

[57] Si nous avons confessé qu’Il est – que nous avons été dans Sa Présence, et que nous avons confessé nos péchés, ils sont effacés de Son Livre de souvenirs. Seul Dieu peut faire cela. Eh bien, vous pouvez me faire n’importe quoi; je vous pardonnerai, mais je m’en souviendrai toujours. Si je vous faisais quelque chose, vous pourriez me pardonner, mais vous vous en souviendrez. Mais Dieu peut pardonner cela et l’oublier. Pensez-y. «Il ne s’en souvient même pas.» Amen. Cela me fait du bien. Quand on ne s’en souvient même plus, seul Dieu peut faire cela. Seul Dieu peut le faire. Il a dit qu’Il effacerait cela de Son Livre de souvenirs. Moi, je ne peux pas le faire; vous ne pouvez pas le faire, parce que nous n’avons que ces petits sens limités. Mais, Lui est le Dieu infini; Il peut vraiment oublier que cela a été fait. Amen.

[58] Une jeune femme est venue d’une église de campagne, et son père était un prédicateur démodé, qui criait, ou plutôt un membre d’église. Et donc, elle a emménagé dans une ville, et elle s’est mise à fréquenter les femmes de là et a commencé à agir comme elles, et à suivre les modes. Et un jour, elle avait un peu honte que son papa et sa maman viennent, ou plutôt que son papa vienne, sa maman était déjà morte. Alors, le vieil homme, tout ce qu’il faisait, c’était se lever le matin, prendre son petit déjeuner, prendre sa Bible, La lire, pleurer, prier, crier tout le long du jour, et courir ça et là dans la chambre, et elle était un peu embarrassée à ce sujet. Ainsi donc – donc, quand le – tout le temps la nuit, quand il prenait la Bible, et qu’il se mettait à La lire, il se levait de son lit et criait : «Gloire à Dieu! Alléluia! Oh, gloire à Dieu!» tapant du pied et criant pendant la moitié de la nuit.

[59] Ainsi un jour, elle devait recevoir les membres de son église pour un petit thé, comme elles en ont d’habitude, vous savez, alors, elle ne savait que faire de son papa. Après tout, c’était son papa. Elle décida donc de le placer au grenier, et elle a dit : «Papa, tu n’aimerais pas te trouver là où sont ces femmes, n’est-ce pas?» Il a dit : «Non, je ne crois pas que je voudrais cela.» Elle a dit : «Bien, aujourd’hui, nous allons recevoir les femmes de l’église ici, et nous aurons une petite réunion, une petite réunion de prière. Ainsi je – je te le dis, papa, pourquoi ne montes-tu simplement pas au grenier?» Il dit : «Je crois que c’est ce que je ferai.»

[60] Elle a alors dit : «Lis ce beau livre.» Et elle lui remit [un livre de] géographie, et lui prit sa Bible pour qu’il reste calme. Elle savait donc que s’il lisait la Bible, eh bien, il ferait beaucoup de bruit là-haut. Il alla là où elles étaient, vous savez, là où elles avaient leur réception. Elle lui remit donc [le livre de] géographie et dit : «C’est bon. Tu devrais lire cela, papa, car cela vous dit toute la vérité sur le monde.» Eh bien, il dit : «Je serai heureux de lire cela.» Elle a donc dit : «Maintenant, monte là-haut et reste vraiment calme jusqu’à ce que ces femmes partent, et puis je vais… Tu redescendras et alors tu pourras faire tout ce que tu veux.» Il a accepté de le faire. Il est donc monté à l’étage et s’est assis.

[61] Et elles étaient toutes à leur partie de thé, vous savez, parlant de ceci et de cela, et vous savez comment cela se passe, jouissant de tout ce beau moment. Et à peu près à ce moment-là à l’étage, il se passa quelque chose, beaucoup de cris et de sauts, et le plâtre tombait. Le vieil homme courait dans tous les sens au grenier, de toutes ses forces, sautillant, et criant : «Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!» Les femmes ne comprenaient pas ce qui se passait là-haut, ce qu’il y a avait là-haut. Alors, il descendit directement les marches, aussi vite qu’il le pouvait.

[62] Elle a dit : «Papa, je t’ai donné [un livre de] géographie à lire.» Il a dit : «Oui, je le sais. Tu sais, a-t-il dit, j’ai lu ici dans ce livre de géographie qu’il y a dans la mer des endroits qui n’ont pas de fond.» Et il a dit : «Hier, j’ai lu ici dans la Bible, qu’Il a dit qu’Il a jeté mes péchés dans la mer de l’oubli. Gloire à Dieu! ....?... » Il a dit : «Ils ne font que descendre. Cela n’a pas de fond; ils continuent simplement à descendre.» C’est exact. Et il criait à cause de cela. Bien, c’est exact.

[63] Dieu jette nos péchés dans la mer de l’oubli, Il les efface, et c’est comme s’ils n’ont jamais été commis. Oh! la la! Alors, nous nous tenons par la grâce de Dieu, au travers de Jésus-Christ, notre Seigneur, purs et saints, tout aussi saints que Lui, parce qu’Il ne me voit pas quand je vais là-haut, Il voit Son propre Fils. C’est seulement de cette manière qu’Il voit. Il ne me voit pas, parce que je suis dans Son Fils (oui, monsieur), et Il ne voit que Son Fils. N’est-ce pas merveilleux? Nous n’avons plus à penser aux péchés; tout est parti, c’est sous le Sang. Oui, monsieur. Nous n’avons plus à nous en inquiéter, tout a disparu et cela a disparu de la mémoire de Dieu. Il ne s’en souvient même plus.

[64] Esaïe, ce prophète puissant, quand il a confessé ses péchés, il a dit : «Malheur à moi, car je suis un homme aux lèvres impures.» Un prophète. «Je suis un homme aux lèvres impures, et mon assemblée est impure.» Vous voyez? «Les gens à qui je prêche, ils sont impurs. Je suis impur. Et malheur à moi. Mais voici venant de la Gloire de Dieu, un groupe d’anges, soufflant les – les nuages; et levant les yeux, je vois les pans de Sa robe remplissant tout le ciel. Et j’ai observé ces anges qui n’ont jamais su ce qu’est le péché. Ils n’ont même jamais su ce qu’est le péché, et ils sont dans la Présence de Dieu; ils ont deux ailes couvrant leurs visages; ils ont deux ailes couvrant leurs pieds; et ils volent à l’aide de deux ailes; et ils crient jour et nuit : «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu.» Fiou! Cela vous ferait vous sentir quelque peu impie, n’est-ce pas? Eh bien, qu’a-t-il fait? Il a dit : «Malheur à moi.»

[65] Et quand il a confessé ses péchés et a dit : «Malheur à moi,» l’ange est allé là et a pris des pincettes, il a pris un charbon ardent qui représentait le Saint-Esprit et le feu, et il est allé poser cela sur les lèvres du prophète, et a dit : «Je t’ai purifié.» Alors battant les ailes pour se frayer une voie comme cela, ils ont repoussé les rideaux du temps, et il a entendu Dieu dire : «Qui ira pour nous?»

[66] Mais, après qu’il a découvert qu’il y avait un moyen de se débarrasser du péché, Dieu voulait que l’homme aille pour Lui, et ce dernier a dit : «Me voici, envoie-moi.» Il avait été dans la Présence de Dieu, et avait confessé ses péchés, et il a été purifié de ses péchés, et il était prêt pour le service. Amen. Quand le poète a saisi cela, il a dit : Des millions se meurent à cet instant dans le péché et la honte, Ecoutez leur cri triste et amer. Hâtez-vous, frère, hâtez-vous de les secourir; Répondez sans tarder : «Maître, me voici.»

[67] Quand je pense à l’Afrique, à l’Inde, et au monde entier, des millions de païens pleurent et réclament la miséricorde, mais qui ira? Il ne s’agit pas de leur remettre un traité, mais de leur apporter Jésus-Christ. Quelqu’un qui a été dans Sa Présence et qui, comme Moïse, peut descendre là et leur accorder la vraie délivrance, non pas les amener à adhérer à une église, ou à serrer la main et à avoir un credo, mais apporter la délivrance à leur âme; un homme vraiment pieux. Oui, Esaïe a confessé ses péchés et il a été purifié.

[68] Après que Jacob a lutté toute la nuit en confessant ses péchés, vous rappelez-vous l’endroit où il était? C’était appelé Penitel, P-e-n-i-t-e-l, Penitel. Le mot «Penitel», en hébreu, signifie «la face du Dieu Tout-Puissant». Jacob, le petit escroc, avait couru toute... Son nom était «Jacob,» ce qui signifie «supplanteur,» c’est-à-dire un trompeur, il avait fui toute sa vie loin de Dieu, mais une fois qu’il a été dans la Présence de Dieu à Penitel, devant la face de Dieu, il a saisi Dieu et n’a pas voulu Le lâcher. Ô Dieu, nous avons besoin de plus des Jacob. Il s’est tenu devant la face de Dieu, dans la Présence de Dieu, il y est resté jusqu’au lever du soleil. Dieu a dit : «Laisse-Moi partir, car le soleil se lève.» Et il est resté devant la face de Dieu jusqu’au lever du soleil, mais il est parti justifié et sauvé. Le soleil.

[69] Oh, quelle grande chose c’était donc de savoir qu’il avait lutté jusqu’au bout! Il avait vu les signes de Dieu, il avait eu des songes au sujet de Dieu, mais cette fois-ci, il était devant la face de Dieu, dans la Présence de Dieu. Pensez-y, mes amis, maintenant pendant que nous nous dépêchons. Dans la Présence de Dieu, un homme est changé. Jacob a été changé. Maintenant, il pouvait marcher avec Dieu. Oui, il était un homme différent de ce qu’il était quand il est allé là. La bataille était alors finie. Oui, monsieur. Et il a commencé à bâtir un autel. Il n’était pas habitué à bâtir des autels, vous savez. Mais je vous le dis, quand vous venez dans la Présence de Dieu, vous aimeriez bâtir un autel quelque part. Vous cherchez à trouver un endroit où vous pouvez prier. Il a bâti un autel. Il a été purifié, et Dieu avait gagné.

[70] Et Jacob a été changé de «Jacob», «supplanteur,» en «Israël,» «un prince, ayant la puissance avec Dieu». C’est ce qui est arrivé à Jacob. Le supplanteur, le trompeur, l’injuste, l’impie, le trompeur, il a trompé son frère, a ravi les droits d’aînesse (pour ainsi dire), de son frère, il a utilisé un moyen malhonnête pour le faire, un tel trompeur. Il a trompé son beau-père. Il a utilisé des branches de peuplier et a eu des veaux tachetés; quand les vaches qui étaient pleines, venaient là, elles regardaient cela, et les brebis... voyaient cette branche tachetée, elles donnaient du bétail tacheté, cela leur donnait les signes à la naissance. Un trompeur, trompant son propre beau-père. Il a trompé sa mère, il a trompé son papa, il a trompé son frère, mais une fois qu’il est entré dans la... Il était un escroc. Il fuyait partout où il allait, fuyant toujours loin de Dieu; il fuyait son frère.

[71] Mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a reconnu qu’il était un pécheur. Qu’a-t-il fait? Qu’a-t-il fait? Il a eu l’occasion. Il a rencontré Quelque Chose auquel il n’avait même pas pensé auparavant, et il est resté là jusqu’à ce que tous les péchés soient ôtés. Oh! la la! Dieu l’a amené dans Sa propre Présence.

[72] Dieu fraye une voie pour amener l’homme dans Sa Présence, ensuite, on prend sa décision. Certains Le fuient; certains courent vers Lui. S’ils sont prédestinés à la Vie, ils croient la Chose; ils s’accrochent à Cela. S’ils ne le sont pas, ils cherchent à s’éloigner, en disant : «Ça ne vaut rien.» Vous voyez? Et c’est un gars qui est perdu. Le gars qui confesse son péché, recevra le pardon. Si vous cachez votre péché, vous ne prospérerez pas. Non.

[73] Ainsi, quand Jacob… Vous savez, le jour suivant, il a rencontré Esaü, son frère. Il n’avait alors plus besoin de son aide. Il n’avait plus besoin de son armée. Il était occupé à bâtir des autels. Il n’avait plus peur d’Esaü.

[74] Dans Psaumes 16.8, David a dit : «J’ai l’Eternel sous mes yeux.» C’est une bonne chose à faire. Psaumes 16.8 : «J’ai l’Eternel sous mes yeux.» Ainsi, il ne pouvait pas être dans la confusion à ce sujet. Il voulait être conscient de Sa Présence, aussi David a-t-il dit : «J’ai constamment l’Eternel sous mes yeux. Maintenant moi, David, j’ai l’Eternel sous mes yeux, pour être toujours conscient – conscient de la Présence de Dieu.» Ne serait-ce pas une bonne leçon pour nous tous ce soir? Avoir l’Eternel sous nos yeux afin d’être conscients de Sa Présence. Le mettre en première position. Pourquoi? Mettez-Le en première position, devant vous. Pourquoi? Ainsi, vous ne pécherez pas quand vous vous rendrez compte que vous êtes constamment dans la Présence de Dieu. Quand vous vous rendez compte que Dieu est là, vous surveillez ce que vous dites.

[75] Quand un homme pense que Dieu n’est pas là, il va jurer, il va convoiter les femmes, il va faire... Il va voler, tricher, mentir. Il fera n’importe quoi, quand il pense que Dieu ne le voit pas. Mais amenez-le dans la Présence de Dieu, il cessera cela immédiatement. Vous voyez? Et David a dit : «J’ai constamment l’Eternel sous mes yeux.» C’est une bonne chose. Ce n’est pas étonnant que Dieu ait dit qu’il était un homme selon Son coeur. L’homme fera n’importe quoi quand il pense que Dieu n’est pas près. Mais quand il se rend compte que Dieu est près, avez-vous déjà fait attention à un pécheur? Qu’une personne pieuse s’approche, il cessera ses jurons, s’il a un minimum de respect. Vous voyez? Il ne dira pas des plaisanteries sales qu’il aurait voulu dire. Vous voyez? Vous voyez, il arrêtera cela, parce qu’il sait qu’il est dans la Présence de Dieu, car Dieu habite dans le tabernacle de Son peuple. Vous voyez?

[76] Après que David a fait cela, il a dit : «Mon coeur est dans l’allégresse.» Je souhaite que vous le lisiez, le psaume 16. «Mon coeur est dans l’allégresse, et mon corps repose en sécurité.» Pourquoi? Mon coeur est dans l’allégresse parce que j’ai constamment Dieu sous mes yeux. «Et mon corps repose en sécurité; si je meurs, je ressusciterai. Car Il ne permettra pas que Son Bien-aimé voie la corruption, ni ne livrera Son âme au séjour des morts.» Vous voyez? Quand David a mis Dieu devant lui, et qu’il était conscient qu’il était constamment dans la Présence de Dieu... «Cherchez d’abord le Royaume de Dieu.»

[77] Ecoutez maintenant, église, je vous aime. Et je voudrais que vous m’écoutiez maintenant. Comme frère McCulley avait l’habitude de le dire, je vais dire quelque chose. Mettez toujours le Seigneur devant vous, et ne faites rien que vous ne feriez pas dans Sa Présence, parce qu’Il vous observe. Vous voyez? L’Eternel campe autour de ceux qui Le craignent. Il ne... Il reste juste tout près de vous. Et Il sait tout ce que vous faites, et vous devez reconnaître cela. Quand vous êtes prêt à dire un mensonge, ne le faites pas. Rappelez-vous, Dieu vous écoute. Si vous êtes prêt à frauder un peu, ne le faites pas; Dieu vous regarde. Si vous êtes prêt à prendre Son Nom en vain, ne le faites pas; Dieu vous écoute. Si vous êtes prêt à fumer une cigarette, Il vous observe. Vous voyez? Son...

[78] Nous avions l’habitude de chanter un cantique : Tout le long du chemin vers la vraie demeure de l’âme, Il y a un oeil qui t’observe; Chaque pas que tu fais, Ce grand oeil veille, Il y a un oeil qui t’observe. Rappelez-vous, faites comme David, mettez le Seigneur toujours devant vous. Alors, votre coeur sera dans l’allégresse et votre corps reposera en sécurité, car Il l’a promis. Certainement. Il savait qu’Il ressusciterait parce que Dieu l’avait promis. Très bien.

[79] Quand nous entrons dans Sa Présence, nous sommes changés, pour ne plus jamais être les mêmes. Considérez tout au travers des âges, les hommes de tous les milieux. Considérez Abraham. Vous direz : «Bien, la vie changée, c’est seulement pour les ministres.» Oh, non! La vie changée, c’est pour tout le monde. Vous voyez?

[80] Eh bien, Abraham était un fermier, mais quand il a entendu la Voix de Dieu lui parler, et qu’il a eu cette vision, il a été un homme changé dès ce moment-là. Il s’est séparé de sa famille, de tous ses associés, et est entré comme pèlerin et étranger dans une terre étrangère le reste de sa vie, habitant sous des tentes, ayant clairement confessé qu’il cherchait une cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Il savait qu’il y avait un Dieu, et qu’il y avait une cité quelque part dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. C’est ce que Hébreux 11 nous dit, qu’il cherchait une cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Il était un homme changé, pourtant, il n’était qu’un simple fermier. Mais il a eu une vision et il est entré dans la Présence de Dieu, et il a été changé depuis lors.

[81] Moïse était un berger, mais il était un homme changé quand il est entré dans la Présence de Dieu. Il était un lâche; il fuyait Pharaon, qui avait toute une armée derrière lui. Mais avec un bâton en main, il est retourné et a pris toute la nation sous son contrôle. Vous voyez? Pourquoi? Il était entré dans la Présence de Dieu. Il était un homme changé, un berger.

[82] Pierre était un pêcheur qui ne connaissait rien sur la pêche – ou plutôt qui ne connaissait rien de Dieu; la seule chose qu’il savait probablement était comment attraper des poissons. Mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, et qu’il a vu le Grand Créateur qui pouvait créer le poisson, quand Il lui a dit de jeter les filets pour attraper le poisson, il n’y avait aucun poisson là; il avait simplement retiré ses filets. Mais il a dit : «Sur Ta Parole, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, et si Tu jettes – si je jette le filet, Tu m’as dit de le faire, sur Ta Parole, puisque Toi et Ta Parole vous êtes la même chose, je jetterai le filet.» Et quand il a commencé à tirer, il a dit : «Retire-Toi, Seigneur, je suis un homme pécheur.» Vous voyez, un pêcheur, Pierre, après avoir rencontré le Christ, n’était plus jamais le même. Par la suite, il a été si fidèle à Dieu qu’il lui a été donné les clefs du Royaume. Oui, monsieur.

[83] Paul, un pharisien imbu de lui-même, instruit et formé dans toute la religion de – qu’il y avait au monde en ce temps-là, l’un des érudits les plus connus du pays, mais un jour, quand il est venu devant cette Colonne de Feu, le Dieu qu’il avait persécuté par ignorance... Il était un pharisien; il ne croyait pas que Dieu était un Homme. Il savait que Dieu était la Colonne de Feu; Elle avait conduit Son peuple hors de l’Egypte; Elle avait été avec eux tout du long. Mais quand il a vu cette Colonne de Feu, il est tombé sur sa face. Et il a entendu une Voix qui disait : «Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit : «Qui es-Tu, Seigneur?»

[84] Il a dit : «Je suis Jésus.» C’était lui l’homme qui a dit : «Comment avez-vous été baptisés?» Il avait été dans la Présence de Dieu. Il était un homme changé depuis lors, il avait été dans la Présence de Dieu. Cela change l’homme.

[85] Charles G. Finney était un avocat, un grand avocat de Philadelphie, mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il a abandonné son cabinet d’avocat et est devenu un des plus puissants prédicateurs que cette nation ait jamais eus. [Espace vide sur la bande – N.D.T.] … était devenu un prédicateur, parce qu’un jour, il est entré dans la Présence de Dieu. Il pensait qu’une fois qu’il avait étudié le ministère… Connaissez-vous son livre? J’ai son autobiographie. Il est sorti pour prier. Il pensait qu’il était un prédicateur. Il avait un désir, celui de prêcher, et il avait préparé quelques sermons qu’il allait essayer de prêcher. Un jour, il est sorti de son bureau pour aller prier, il est parti dans les bois. Il s’est agenouillé derrière un vieil arbre abattu par le vent, là où il allait chaque après-midi; il était très religieux, mais il ne croyait pas en ce… Deux femmes de l’église lui disaient toujours : «Monsieur Finney, nous prions pour que vous receviez le Saint-Esprit.» Il a dit : «J’ai le Saint-Esprit.» Il a dit : «Je suis un prédicateur.»

[86] Elles ont dit : «Monsieur Finney, vous êtes un grand homme, et vous avez une grande maîtrise de la Parole, mais vous avez besoin du Saint-Esprit. Nous prions pour vous.» De gentilles petites femmes...

[87] Ainsi, il a continué et continué. Chaque jour donc, il sortait et allait derrière son bureau, son patron et tous ceux qui travaillaient là, et il sortait de son cabinet d’avocat, et allait là pour prier. Et un jour, il était là dehors en train de prier et il a entendu les brisements des brindilles. Il a pensé que son patron venait le chercher. Il s’est levé d’un bond. Il a dit : «Seigneur Dieu, je crois en Toi.» Il s’est arrêté, s’est épousseté avant qu’il ait... «Hm! hm!» il s’est levé et a dit, il a regardé tout autour, pour voir ce qui avait brisé ces brindilles.

[88] Et c’est à ce moment-là qu’il est entré dans la Présence de Dieu. Il s’est rendu compte que ces broussailles se brisaient dans un but. Il s’est tenu là; les larmes coulant sur ses joues. Il a dit : «Peut-être que ces femmes ont raison. J’ai honte que quelqu’un me voie parler à mon Dieu, mais je considérais comme un honneur que quelqu’un me voie parler à mon patron. Combien mon Seigneur est plus grand que mon patron!» Il a dit : «Seigneur, pardonne-moi et remplis-moi du Saint-Esprit,» il a commencé à crier et à hurler. Il était dans la Présence de Dieu. Il a très vite couru au centre ville, à son bureau. Il s’est mis à crier si fort qu’il dut se retirer derrière la porte, il a dit : «Seigneur, je vais apporter le déshonneur sur toi. Cache-moi là derrière jusqu’à ce que cette crise passe.» Pourquoi? Il était entré dans la Présence de Dieu. Il était un homme changé. Les mêmes sermons qu’il avait l’habitude de prêcher, il les a prêchés et les âmes venaient à l’autel. Vous voyez, il avait été dans la Présence de Dieu.

[89] Moody était un pauvre petit cordonnier qui connaissait à peine son abc. C’est exact. Sa grammaire était médiocre. Quelqu’un lui a dit un jour : «Votre grammaire est très médiocre, Monsieur Moody.» Il a dit : «Mais je gagne des âmes avec.»

[90] Ainsi un jour, les journaux – le rédacteur devait écrire le journal. Il est allé voir comment cet homme pouvait en toutes circonstances tenir en haleine des foules de gens; un pauvre petit gars, chauve et tout, et avec une barbe qui pendait très bas, le genre ventru; il n’était pas beau à voir. Ainsi ce journal l’a vraiment critiqué, en disant : «Je ne vois donc pas ce qui frapperait quelqu’un dans Dwight Moody.» Il a écrit : «Il est laid; sa voix est aiguë; il a une barbe qui lui descend jusqu’à la taille; il est aussi chauve qu’une citrouille.» Et il dit : «Comment au monde quelqu’un irait-il découvrir quelque chose en Moody?»

[91] Il s’est fait que le manager de Moody a vu cela, il a dit : «Ecoutez, Monsieur Moody, je vais vous lire ceci.» Moody ne pouvait pas le lire lui-même. Ainsi il a dit : «Je vous lirai l’éditorial.» Et il a écrit cela.

[92] Moody a simplement haussé les épaules et a dit : «Certainement pas, ils viennent pour voir Christ.» C’était tout. Pourquoi? Il avait été dans la Présence de Dieu. De la fabrication des semelles de chaussures que les gens usaient complètement, il a chaussé les gens avec un Evangile de préparation. Pourquoi? Il avait été dans la Présence de Dieu. C’est vrai.

[93] Une fois, une petite dame est venue dans la Présence de Dieu, elle était aussi coupable que possible. En un instant, quand elle s’est rendu compte qu’elle était dans la Présence de Dieu, chaque péché a été pardonné et elle était aussi pure et blanche qu’un lis. Oh! la la! Je pourrais mentionner davantage de gens ici, le temps ne le permet pas.

[94] Mais je veux parler un petit peu de moi-même. Qu’est-ce qui pourrait être plus bas que moi? Où est-ce que j’étais? Je viens d’une famille de soûlards, je viens d’une famille de meurtriers, je viens d’une famille de contrebandiers d’alcool. Et vous savez cela; chacun de vous le sait, vous savez quel genre de réputation nous avions ici. Les gens ne nous parlaient pas dans la rue. Quand j’allais en ville, et que je me mettais à parler à quelqu’un, on ne me parlait pas, à moins qu’il n’y ait personne dans les environs, on me parlait. Que quelqu’un d’autre survienne, la personne me quittait. Et je restais là et pleurais : «Non, ce n’est pas vrai; ce n’est pas possible. Ce n’est pas juste.»

[95] Mais un jour, je suis entré dans la Présence de Dieu. Il m’a changé et a fait de moi un autre genre de fils. Sa grâce m’a introduit dans Sa Présence. Je n’ai jamais voulu la quitter. Maintenant, je suis là depuis trente ans et quelques; je ne veux pas la quitter. J’ai l’assurance que je serai toujours là. Même la mort elle-même ne me séparera jamais de Sa Présence. Non, je serai avec Lui pour toujours.

[96] Quand je suis entré dans Sa Présence pour la première fois, j’ai crié comme Esaïe : «Malheur à moi.» Alors, il m’a touché par Sa grâce. J’étais changé. Le petit renégat qui sortait là et se comportait mal et tout, a été changé, et depuis lors, je suis Son enfant. Depuis lors, j’ai désiré offrir toute ma vie pour Son service, j’aurais seulement souhaité avoir dix mille vies de plus à Lui donner. Celle-ci est presque usée maintenant; cinquante-trois ans sont passés. Environ trente-trois ans ont été... ou plutôt trente-deux ont été consacrés à l’Evangile.

[97] J’aurais souhaité en avoir encore mille à vivre. Pourquoi? Une fois que je suis entré dans Sa Présence et que je me suis rendu compte qu’il y avait Quelqu’un qui aimait ceux qui n’étaient pas dignes d’être aimés, qu’il y avait Quelqu’un qui m’a aimé quand personne d’autre ne m’aimait, qu’il y avait Quelqu’un qui s’est occupé de moi quand personne d’autre ne le faisait; j’ai mis mes bras autour de Sa croix; je l’ai embrassé, alors Lui et moi sommes devenus un. Et depuis lors, je L’aime. Il a teint ma poitrine et mon coeur avec Son Sang en me touchant et en pardonnant mes péchés, et je suis heureux ce soir d’être l’un des Siens. Je ne veux plus jamais quitter ce lieu céleste, bien que le tentateur ait souvent essayé de me persuader; mais je suis en sécurité dans la tente de Dieu, et heureux dans Son amour et dans Sa grâce, et je vis dans le camp des alléluias. Oh! la la! cela réjouit mon coeur.

[98] Je Le recommande à chaque personne épuisée. Je Le recommande à vous qui n’avez pas d’espoir. Vous qui n’avez jamais été dans Sa Présence, tout ce que vous avez à faire, c’est de confesser vos péchés et de comprendre que vous avez tort, et ce soir, Dieu a ordonné à cet Ange, appelé le Saint-Esprit, d’ôter tous vos péchés. Alors vous crierez : «Seigneur, me voici, envoie-moi.» Alors, vous lèverez vos mains et chanterez : Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je l’aime. Pas vous? Vivre dans Sa Présence.

[99] Je suis venu ici à la chaire ce matin, me sentant mal et si malade à la suite de... Je – j’étais dans le Kentucky la semaine dernière avec quelques amis intimes qui sont assis ici. Si j’étais resté longtemps là-bas, ils allaient me tuer, certainement, à cause de leur gentillesse; de meilleurs cuisiniers que j’aie jamais connus de ma vie. Et alors que je suis déjà trop rassasié : «Frère Branham, ne voudriez-vous pas un peu de ceci?» Et c’est si bon, j’essaye d’enfoncer cela. J’étais tellement rassasié que je n’arrivais même pas à me déplacer. Je – je ne pouvais pas dormir; je me suis levé et je me suis promené un peu. Et je ne me sentais pas très bien quand je suis entré ici ce matin. Mais une fois que je suis entré dans Sa Présence, cela s’est arrangé. Cela a réglé le problème, cela a réglé le problème, tout a complètement disparu. C’est exact. Oh! vivre dans Sa Présence... Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Inclinons la tête maintenant. [Frère Branham commence à fredonner. – N.D.E.] Car, Il a tant fait pour moi. Il a pardonné ma transgression, Et Son Sang a lavé mon péché. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. [Frère Branham fredonne. – N.D.E.]

[100] Maintenant, si vous êtes ici ce soir... Et je sais que Sa Présence est ici. Je me tenais, il y a un moment, à l’église de Dieu dont la petite fille est membre, le Saint-Esprit est venu sur moi quand je priais pour cette jeune enfant. Les parents venaient du terrain de camping de l’église de Dieu d’Anderson. Et le surveillant là-bas, connaissait l’enfant, les médecins avaient dit : «Peut... elle va mourir bientôt de la leucémie.» La petite, la gentille petite fille était alors dans sa dernière phase. Elle est revenue là et elle a tendu sa petite main vers moi, elle était tout enflée, à cause des aiguilles et tout qui étaient dedans, et elle était bleue. Je l’ai regardée. J’ai eu une vision. Les parents venaient de lire un livre, là. Ils ne savaient rien à ce sujet. Le surveillant général, là au camp, leur a parlé et leur a dit d’amener l’enfant ici. Ils voulaient revenir au moment où nous allions avoir un service de guérison. Et j’ai dit : «Amenez l’enfant maintenant», me sentant conduit.

[101] Pendant que je me tenais exactement là, le Saint-Esprit a remonté immédiatement dans le passé et a révélé l’histoire de l’enfant. Il a dit comment tout cela était arrivé, ce qu’on avait fait. Il a dit que l’ambition de la petite fille, était de devenir une pianiste. Et cette mère a pratiquement crié. Et ce papa a dit : «C’est la vérité de Dieu.» Il est assis juste là dans la voiture en ce moment, écoutant ceci. Il n’a pas pu entrer, il est assis là écoutant ceci en ce moment.

[102] L’ombre d’un grand voile était venue se suspendre au-dessus de l’enfant. Et j’ai dit : «Satan, tu es vaincu.» «Tu ne fais acception de personne, ô Dieu. Et par la puissance de Ta résurrection, et en tant que Ton serviteur, je chasse ce démon de l’enfant.» Une grande Lumière vive a brillé au-dessus d’elle; c’était fini. Amen. Quoi? Certainement, Il est digne de toutes louanges.

[103] Il sait toutes choses. Il connaît votre coeur. Et vous savez ce que vous pensez; Lui aussi. S’il y a un petit péché suspendu au-dessus de vous ce soir, et que vous ne voulez pas entrer dans la Présence de Dieu avec cela sur vous, voudriez-vous une fois de plus lever la main et dire : «Frère Branham, prie pour moi; j’aimerais me tenir dans Sa Présence ce jour-là étant innocent.» Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains, Dieu les voit. Dans Sa Présence.

[104] Maintenant, je vous dirai quoi faire. Maintenant, écoutez attentivement. Faites comme David; mettez le Seigneur devant vous en ce moment même. Mettez le Seigneur entre vous et ce péché, peu importe ce qu’est ce petit péché qui vous obsède. Ça pourrait être le mensonge, ça pourrait être le vol; ça pourrait être une mauvaise pensée; ça pourrait être la colère, ça pourrait être la boisson, ça pourrait être le tabac, ça pourrait être les jeux d’argent. Et que sais-je encore. Ça pourrait être la convoitise; ça pourrait être n’importe quoi. Je ne sais pas ce que c’est. Quoi que ce soit, mettez le Seigneur devant vous. Et alors, votre coeur se réjouira, et votre corps reposera en sécurité, car vous savez que Christ a promis qu’Il ressuscitera ce corps dans les derniers jours. Quand Il apparaîtra, nous serons à Sa ressemblance. Ne voulez-vous pas le faire maintenant tandis que nous prions?

[105] Notre Père céleste, c’était un petit message entrecoupé, apporté par un serviteur fatigué et épuisé, mais qui simplement pense à ce sujet : Demeurer dans la Présence de Dieu. Et nous voyons ce soir l’effet que cela a sur de saints hommes, en entrant dans Ta Présence, l’effet que cela a eu sur eux. Ces sages, ces grands et puissants prophètes ordonnés de Dieu et envoyés pour prêcher la Parole, cependant lorsqu’ils L’ont rencontré face à face, ils sont tombés à terre comme un homme mort. Que ferons-nous en ce jour-là, Seigneur? Nous y avons pensé. Nous pensons à cela. Environ quarante ou cinquante mains pensent à cela, Seigneur, car les gens ont levé les mains, ou plutôt les coeurs derrière la main, pensant à leur rencontre avec Lui depuis que nous parlons. Que feraient-ils s’ils devaient Le rencontrer?

[106] Mes mains, Seigneur, sont levées. Qu’est-ce que je ferai? Maintenant, Père, j’ai fait beaucoup de mauvaises choses. J’ai simplement confessé mon péché ce matin devant l’église, comme je Te l’ai confessé au sommet de la montagne l’autre matin, quand le vent soufflait et qu’il neigeait, et là au sommet de la montagne, j’ai pleuré et je T’ai demandé de pardonner ma stupidité. Et je n’ai pas osé venir devant mes frères, dont certains me considèrent comme Ton prophète-serviteur. Et, Seigneur, comme j’ai détesté venir vers – devant eux et leur parler d’un acte stupide, du fait que j’aurais fait une chose comme cela, mais, ô Dieu, c’est bon pour mon âme que je confesse mes péchés et ne les cache pas. Ainsi pour être honnête avec vous, et en ordre devant les gens, j’ai confessé cela, Seigneur. J’ai tort; j’ai totalement tort. J’implore le pardon.

[107] Et puis, Père, j’ai été lent à propos de Toi, en Te servant, bien des fois peut-être je n’ai pas pu aller plus loin quand je ne l’ai pas fait. Père, je confesse mes péchés. Je veux que l’Ange de Dieu me purifie de cela par le Sang de Jésus. D’autres mains se sont levées ce soir; certaines d’entre elles peut-être n’ont jamais demandé le pardon avant; mais je suis sûr de cette seule chose-ci, si nous confessons nos péchés, Dieu les effacera, les jettera dans la mer de l’oubli pour ne – ne plus jamais s’en souvenir.

[108] Et, Père, comme je confesse les miens, pour mauvaise conduite devant ces gens, je ne me suis pas comporté comme un serviteur de Christ. Non. Je craignais qu’un homme ne se fâche contre moi et je me disais que je ne voulais pas blesser ses sentiments, mais je n’ai pas pensé à ce que je Te faisais, Seigneur. Et maintenant, je – je Te prie de me pardonner. Et maintenant, Père, je sais que si je demande le pardon, je recevrai le pardon, et Tu les as jetés dans la mer de l’oubli, et Tu ne vas plus jamais T’en souvenir. Ô Dieu, je suis reconnaissant pour cela.

[109] Et je prie que Tu laisses chaque personne ici, qui a un péché ou un grand défaut de n’importe quel genre devant lui, puissent-ils l’enlever pour placer le Seigneur devant eux, comme David. Car nous crions maintenant : «Malheur à moi, car j’ai vu la gloire de Dieu. Je suis un homme aux lèvres impures, ou une femme ou une fille aux lèvres impures, ou un garçon, ou quelque chose de ce genre.» Quoi que nous puissions être, nous sommes impurs, et nous demandons le Sang de Jésus le Christ, le sacrifice approprié de nous purifier de tout péché, afin que nous puissions à jamais demeurer dans Sa Présence.

[110] Que nous puissions partir d’ici ce soir avec nos coeurs joyeux, et notre corps reposant en sécurité, sachant ceci que quand Jésus viendra, nous ressusciterons avec Lui, étant à Sa ressemblance, et nous Le rencontrerons dans les airs, dans l’enlèvement, quand le compte à rebours sera enfin terminé. Nous voyons que le septième âge de l’église a déjà été compté, et nous sommes prêts maintenant à partir.

[111] Nous Te prions, ô Dieu, avant que Tu ne fermes la porte, s’il y en a un ici ce soir qui n’est jamais entré, qu’il puisse entrer sans tarder, parce que nous sentons que la porte de la miséricorde, entre la miséricorde et le jugement est en train d’être fermée. Ceux qui acceptent la miséricorde entreront. Ceux qui ne veulent pas entrer devront passer par le jugement. Dieu ferme la porte. Qu’il ne puisse pas y avoir une porte fermée ce soir à chacun de ces pécheurs repentants. Puissions-nous tous recevoir le pardon et la miséricorde, au Nom de Jésus-Christ.

[112] Et maintenant, Père, pour les malades et les affligés, pour ceux qui sont dans le besoin, je prie que Ta grâce accorde tout ce dont ils ont besoin. Puissent-ils entrer en Christ, dans Sa Présence. Placez Christ, Christ, la promesse... «Il a été blessé pour mes transgressions; c’est-à-dire mes péchés. Par Ses meurtrissures je suis guéri», alors je place le Seigneur devant ma maladie. «Il est à ma droite, et je ne chancellerai pas,» alors je marche hardiment, confessant que je suis guéri. «Par ses meurtrissures je suis guéri.» Accorde-le, Seigneur, à chacun d’eux. Et nous savons que si nous confessons de nos coeurs et – ou de nos lèvres, et croyons dans nos coeurs, alors nous obtenons notre désir.

[113] Vous avez dit : «Quand vous dites quoi que ce soit, croyez que cela va s’accomplir, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» Nous croyons cela, Père, et nous croyons que Tu nous purifieras de tous nos péchés, et que Tu nous guériras de toutes nos maladies, et que Tu nous accorderas la grâce, Seigneur, de Te servir.

[114] Sois avec ces gens. Bon nombre d’entre eux vont voyager sur des routes sombres ce soir. Bon nombre d’entre eux feront plusieurs kilomètres. Ne laisse rien leur arriver, Seigneur. Ils ont traversé le pays pour être ici et écouter le compte à rebours, pour voir combien nous étions près du temps de la fin. Maintenant, je leur ai demandé de partir, plaçant Dieu devant eux, toujours devant eux, devant toute autre chose : devant leur voyage, devant leurs actions, devant leur – avant qu’ils ne se lèvent, après qu’ils sont allés au lit, toujours avant qu’ils dorment, où que ce soit, qu’ils mettent Dieu en premier lieu. «Car Il est à ma droite; je ne chancellerai pas.» Alors, que leurs coeurs se réjouissent de savoir qu’ils ont ce qu’ils ont demandé, parce que Dieu l’a promis, et leurs corps reposeront en sécurité. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs, Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[115] Maintenant, croyez-vous avoir placé le Seigneur entre vous et votre péché, entre vous et votre maladie, entre vous et votre faute, entre vous et vos manières? «Le Seigneur est toujours devant moi, et je suis dans Sa Présence. La prochaine fois que je me mets à allumer une cigarette, le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je me mets à convoiter, le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je me mets à dire quoi que ce soit de mal, le Seigneur est devant moi. La prochaine fois que je me mets à dire du mal, le Seigneur est devant moi, et je ne vais pas chanceler. Amen. Je vivrai chaque jour dans Sa Présence, dans mes affaires, chaque jour dans ma conversation. Je marcherai comme si le Seigneur est devant moi, car ce soir, je L’ai mis devant moi. Je ne chancellerai pas.» Vous L’aimez?

[116] Bon, levons-nous maintenant. Oh! je me sens très bien! C’est comme si je n’ai pas envie de rentrer à la maison. Et vous savez qu’il n’est que vingt heures trente-cinq, je suis en avance de deux heures. N’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Mais maintenant, comme nous partons, souvenons-nous que nous devons prendre le Nom de Jésus avec nous, comme un bouclier contre tout piège. Et quand les tentations nous environnent pour essayer d’enfoncer – nous empêchent de nous souvenir de cela, murmurons simplement ce saint Nom dans la prière. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de douleur et de peine; Il va te donner joie et réconfort, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[117] Combien apprécient notre pasteur, frère Neville? N’êtes-vous pas reconnaissants au Seigneur pour un homme bon, honnête, simple, il croit l’Evangile, et il fait un travail vraiment remarquable en obéissant aux commandements de Dieu, en prêchant la Parole et en gardant tout le temps cette grande atmosphère spirituelle dans l’église? Rappelez-vous, je viens de la Côte Est, j’ai traversé le Sud, et je suis remonté à la Côte Ouest, et je suis passé par le Canada, et je n’ai pas rencontré une église qui soit aussi spirituelle que cette église-ci. Elles sont desséchées, ouais, soit c’est du fanatisme, soit elles sont emportées, soit elles sont si froides qu’elles ne peuvent pas être émues. C’est tout. Maintenant, vous aimez-vous les uns les autres? Oh, serrez-vous les mains les uns aux autres, et dites : «Gloire à Dieu!» Gloire à Dieu! Gloire à Dieu! Gloire à Dieu, mon frère! Gloire à Dieu, soeur, je suis si heureux de ce que vous étiez ici. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je le sais. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham loue le Seigneur, serre la main aux gens et leur parle. – N.D.E.] Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre chaque piège; Quand les tentations t’environnent, (Que fais-tu?) Murmure ce Nom dans la prière. Précieux Nom (précieux Nom)... (Ô Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Inclinons la tête maintenant. Très doucement, n’oublions pas cela maintenant. Chantons encore ce couplet. Prends le Nom de Jésus avec toi, (Comme quoi?) Comme un bouclier contre chaque piège; (Quand Satan essaie de te piéger) Quand les tentations t’environnent (que fais-tu?) , Murmure juste ce saint Nom... («Car le Seigneur est devant moi, je ne chancellerai pas.») Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! (Amen.) Espoir de la terre et...



CODE: 62-0909M
TITRE: Le Compte À Rebours
TRAD: Shekinah
PARAS: 26

[1] Merci, Frère Neville; que le Seigneur vous bénisse. Je suis toujours quelque peu pressé, je viens d'entrer. Frère Moore m'a téléphoné au sujet de mon départ là-bas, à l'occasion de leurs cinquante ans du Jubilé pentecôtiste. J'essayais de prendre des rendez-vous avec les Hommes d'affaires ailleurs, et j'ai dit - j'ai tourné le téléphone, j'ai dit: «Entendez-vous ce «Crois seulement»? Vous savez ce que cela signifie. Et je lui ai passé Billy, et je suis sorti en courant. Ainsi, je - je ne sais pas comment ils rentreront, mais c'est... pourtant j'aime vraiment aller en Louisiane, vers ces gens, ces braves vieux sudistes-là. Mais ensuite, vers ces mêmes dates, je dois être en - en Floride, pour la convention régionale des Hommes d'affaires, et cela rend les choses un peu compliquées, lorsque vous essayez de les combiner juste en un moment comme celui-ci.

[2] Nous sommes tous heureux d'être ici ce matin, et d'être en vie et - et au milieu de ceux qui peuvent dire : «Amen.» C'est vrai. Eh bien, je suis désolé que nous soyons tout confinés ici à l'intérieur. Et quelqu'un a dit que certaines personnes sont venues et sont reparties. Mais nous sommes... C'est vraiment le mieux que nous pouvons faire pour - pour le moment. Vous savez... Vous comprenez, j'en suis sûr. Excusez-moi. Entendez-vous mieux par celui-ci ou par celui-là? Celui-ci? Bien, placez-le juste tout près ici afin que j'en sois proche. Celui-ci, est-ce pour l'enregistrement? Très bien. Très bien, monsieur.

[3] Bon, vous êtes-vous réjouis hier soir? J'avais certainement compris cela, et le Seigneur nous a bénis. Bien des choses pouvaient être dites sur ce message, mais je me suis dit, peut-être que vous pouvez étudier cela, vous savez, et vous vous rendrez compte et comprendrez entre les lignes l'heure dans laquelle nous vivons. Nous sommes juste à la fin du temps. Et je le crois. Naturellement, tout le monde y pense, je suppose, depuis que Jésus avait promis de revenir. Mais, vous savez, de toute façon, Il viendra l'un de ces jours. Voyez-vous? Ainsi, je ne vois rien qui ne soit encore accompli, sinon l'enlèvement de l'Eglise.

[4] Bien, je voudrais, avant que nous abordions le message ce matin sur le sujet : «Le compte à rebours»,... Et maintenant, nous... Et ce soir, rappelez-vous donc que le service de ce soir portera sur «Vivant dans Sa Présence.» Voyez-vous. Et nous essaierons de faire vite, de nous dépêcher afin que vous puissiez partir, et pouvoir reprendre le travail lundi matin. Et nous vous sommes reconnaissants, à vous tous. Je ne sais simplement pas ce que nous... ce que je ferais sans vous. Simplement je - je ne peux simplement pas me passer de vous.

[5] Et je voudrais remercier particulièrement la soeur Williams. Je pense que je ne connais même pas cette dame. Lorsque je me suis réveillé ce matin, eh bien, frère Charlie Cox était là, et - et le - il y avait plein de nourriture sur le seuil de la porte, des conserves et tout. Combien cette pauvre petite dame a dû se débattre toute seule pendant l'été pour mettre en conserve des choses, des tomates et des aliments! Eh bien, cela signifie beaucoup pour moi. Et Soeur Williams, je crois que votre Bible était laissée là pour que l'on prie pour ça; il était dit que l'on prie pour que Dieu... Ce matin, j'ai prié dans la pièce quand j'étudiais le message, afin que Dieu prenne le contenu de cette Bible et le place dans votre coeur. Et je prie que Dieu vous bénisse. J'aurais bien voulu vous payer pour cela, soeur. Je sais que vous avez certainement beaucoup dépensé pour y arriver. Et je vous remercie beaucoup. C'est si facile à dire, mais permettez-moi de vous donner une Ecriture que nous connaissons (comme je l'ai dit hier soir), qui ne faillira pas. Jésus a dit : «Tout ce que vous avez fait à Mes plus petits (c'était à Moi, voyez?), au plus petit de Mes petits, c'est à Moi que vous l'avez fait.» Et puisse cela vous être rendu comme si c'était entre Ses mains que vous l'aviez remis. Que Dieu vous bénisse pour cela.

[6] Merci à vous tous. Quand vous êtes ici, je vois par les - les dîmes et par ce que vous payez, la confiance que vous nous témoignez, sachant que cela ira dans le Royaume de Dieu. Eh bien, nous sommes responsables de cela (Voyez-vous?), et nous devons en rendre compte. Aussi aimerions-nous veiller à tout ce que nous faisons, afin que chaque mouvement soit fait aussi parfaitement que possible, comme le veut notre Seigneur; car nous ne savons pas quand Il va nous inviter à répondre et à rendre compte de tout ce qui est mis à notre disposition.

[7] C'est pour cette raison que, je pense, Paul (c'était hier soir) n'avait qu'un manteau. Voyez-vous? Il pouvait en avoir plus, mais il n'en avait pas. Cet unique manteau était le seul qu'il portait à tout moment, ainsi il n'a gardé que celui-là. Je ne pense pas qu'il se soit soucié des richesses du monde. Je ne pense pas qu'il se soit soucié de la popularité, vous comprenez de quoi je parle, chacun dans ses grands mouvements religieux, comme c'est le cas pour aujourd'hui. Et ainsi, bien des gens...

[8] Je sais que ceci est enregistré. Et quand je dis ces choses ici, je sais que je ne parle pas uniquement à cette congrégation, mais au monde entier. Et je... Car ces bandes magnétiques vont dans beaucoup, beaucoup de pays; et on les envoie même là dans les tribus d'Afrique, là au fin fond; et les gens s'asseyent là, et le ministre prend cela et traduit ces bandes aux gens, là où on ne sait même pas distinguer la main gauche de la main droite. Voyez? Très loin là-bas en Australie, et là où les gens sont - sont - ne... même pas... Tout ce qu'ils mangent, c'est... Ils obtiennent du sucre en prenant une petite coquille, ils déterrent un tas de fourmis et arrachent d'un coup de dents les derrières de celles-ci comme cela. C'est ainsi qu'ils vivent, en extrayant leur sucre. Et ils n'ont pas de vêtements, ils n'ont rien. Ils prennent un vieux Kangourou et le mettent au feu, avec les entrailles et tout l'intérieur, et découpent cela à l'aide d'un couteau et puis ils le mangent. Et c'est - ce - c'est terrible. Et rappelez-vous que ces bandes sont jouées là-bas. Le Message que vous écoutez ici est joué là-bas, par des centaines de missionnaires qui se procurent ces bandes et les rejouent là au fin fond, et interprètent cela aux gens. Ainsi, voyez-vous, quand j'arriverai là, au jour du jugement, voyez-vous ce qui reposera sur mes épaules? Et si j'induisais quelqu'un en erreur, voyez? Vous y êtes. Pensez un peu à une de ces âmes; et si je les induisais en erreur sur quelque chose?

[9] Par conséquent, je dois écouter mon frère qui est dans ces organisations. Et plusieurs d'entre eux sont de braves gens, la plupart d'entre eux. Je suis content de cela. Mais certains d'entre eux deviennent si... Et généralement, les conducteurs en arrivent au point où ils sont simplement obligés d'être liés et de faire de cela comme - oh! comme une affaire politique. Ils font la politique là-dedans. Et ce faisant, ils s'éloignent de la Parole de Dieu. Et je dois m'en tenir à la Parole. Je - je dois m'en tenir là. Et ça doit simplement aboutir à cela. Et je - je - je dois marcher avec cela; c'est tout. Ainsi... Et nous sommes... Vous savez, nous chantons un petit cantique : Les flots du temps nous entraînent Nous n'en avons pas pour longtemps (vous entendez cela.) Les nuages orageux de la nuit Feront place aux jours clairs (c'est vrai.) Prenons tous courage, Car nous ne sommes pas seuls (c'est vrai.) Le bateau de sauvetage vient bientôt Ramener les perles à la maison

[10] C'est l'heure que j'attends pour porter alors ce manteau qui ne s'usera jamais (c'est ça), lequel est éternel. Et je dois rester fidèle à Dieu, sans faire attention aux choses d'ici sur terre, jusqu'à ce que nous arrivions là-bas. Et alors, nous allons... C'est celui-là qui durera.

[11] Ainsi, je - pendant ces trente - j'en suis à ma trente-deuxième année de ministère, j'ai essayé de rester fidèle à la Parole. Je ne connais pas une seule chose que j'ai déjà dû changer, car je lisais simplement cela dans la Bible, j'ai dit juste ce que la Bible dit, et laissé cela aller comme cela. Et ainsi, je n'ai pas été obligé d'enlever ou de réarranger, car je l'ai dit juste comme la Bible le dit. Et je comprends que, si Dieu a dit une quelconque chose, alors il nous faut nous accorder avec cette Parole pour faire qu'Elle s'accomplisse. Nous avons vu cela, pendant que je vous parlais hier soir d'une vision récente (Voyez?), que cela... Je devais être là, et cela me prévenait pour que je sois là, et il m'a été dit, six mois avant, d'être à cet endroit, de rester là, et cela me disait : «Vas-y (trois fois) avec eux.» Et j'ai simplement continué à marcher avec les autres. Et la vision s'est accomplie fidèlement, c'est le rôle de Dieu; et je suis resté debout. Ainsi, nous voulons nous en souvenir; il vous fat demeurer dans la Parole, rester simplement avec la Parole. Et là où la Parole conduit, allez-y carrément avec la Parole; alors Elle vous fera sortir sans problème, j'en suis sûr.

[12] Maintenant, je sais que vous êtes là depuis huit heures, et il est probablement dix heures maintenant. Oui. Ainsi, offrons maintenant une prière à notre Seigneur. Y a-t-il des requêtes spéciales? Je vois beaucoup de mouchoirs posés là. Levez la main en signe de requête. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, Il... Je Le connais il y a assez longtemps pour savoir ceci, qu'Il voit chaque main et connaît chaque coeur, et tout ce qui reste à faire, c'est simplement Lui demander. Et si vous croyez, cela s'accomplira. Maintenant, croyez pendant que nous prions.

[13] Père céleste, nous nous approchons maintenant du grand et puissant trône de Dieu, comme des êtres mortels dans des corps naturels, cependant nos voix expriment des paroles qui parviennent à ce grand trône quelque part, dans d'autres dimensions où Dieu est assis; car Jésus a dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, je le ferai.» Et Il nous a demandé de ne pas douter, mais de croire, pendant que nous prions, que nous recevons ce que nous demandons, et cela nous sera accordé. Il a dit : «Si vous dites à cette montagne : 'Ôte-toi de là', et que vous ne doutiez point dans votre coeur, mais croyiez que ce que vous avez demandé arrivera, alors vous verrez cela s'accomplir.» Père, nous savons que cela est si vrai. Nous surveillons cela jour après jour, et il n'y a point d'erreur dans Ta Parole.

[14] C'est parce que nous n'arrivons pas à être au niveau où il faut; quelquefois notre foi ne nous élève pas jusque-là; nous nous agitons et nous doutons. Mais ce matin, nous essayons de venir, Seigneur, avec une nouvelle prise, en tenant la ligne de sauvetage de Christ ainsi que Sa promesse. Et nous venons dans la Présence de Dieu au Nom de Jésus. Seigneur, je suis convaincu que Tu connais toutes les requêtes exprimées par la main qui a été levée ce matin. J'ai aussi levé la mienne, et elle est constamment levée vers Toi, Seigneur, car je suis un nécessiteux. Et je Te prie de répondre à chaque requête. Considère-les, Seigneur, et réponds à leurs requêtes, du plus jeune au plus âgé, de la plus petite requête à la plus grande. Ainsi, Père, réponds à chacune d'elles. Je le demande au Nom de Jésus. Souviens-Toi alors de la mienne, Seigneur.

[15] Et je Te prie et Te remercie de nous avoir donné un bon repos dans nos corps, la connaissance de Ta Parole, le discernement que nous avons de l'Esprit, et je Te prie constamment de nous donner un plus grand discernement afin que nous ne soyons pas des vaniteux, des orgueilleux à cause de cela, mais des gens humbles, pour que le Saint-Esprit puisse nous utiliser, pour l'accomplissement de la Parole de Dieu, pour nous placer, quant à la position, où il nous faut être en cette heure; car il nous faut être à la place qu'il faut afin que cela s'accomplisse. Et nous voulons y être Seigneur. Que l'on soit une ménagère à sa table, que l'on soit un - un ouvrier d'usine avec une clé dans sa main, ayant un témoignage, que l'on soit un ministre à la chair, un diacre ou un administrateur ou que l'on soit un élève à l'école, un adolescent en pleine discussion dans la classe, où que ce soit, Seigneur, fais que nous soyons là au moment opportun. Car nous savons que Tu l'as promis, et cela arrivera parce que Tu l'as dit, et, h bien, notre foi est fondée là-dessus.

[16] Maintenant, Seigneur, nous réalisons que nous n'en avons plus pour longtemps. L'heure approche, et nous sentons venir le brouillard du cosmos. Nous savons que le jugement ainsi que la colère de Dieu sont sur le point de frapper. Nous en sentons déjà les effets. Et nous Te prions, Seigneur, de nous aider.

[17] Et maintenant viens-nous en aide, Seigneur, ce matin, pour ce petit message d'environ trente minutes, intitulé : «Le Compte à rebours». Aide-nous, Seigneur, à comprendre exactement ou nous en sommes.

[18] Et sanctifie-nous maintenant, Seigneur, en ôtant nos péchés et nos transgressions. Et qu'il n'y ait personne ici, ce matin, qui soit perdu; que chacun soit prêt, qu'il soit dans ce grand groupe lorsque nous nous rencontrerons de l'autre côté. Quand l'appel retentira puissé-je entendre après chaque nom : «Présent.» C'est ce que nous attendons, Seigneur. Et là, les personnes âgées seront jeunes pour toujours, changées en un instant, immortelles, elles seront à Sa ressemblance, le soleil ainsi que les étoiles surpasseront en éclat, comme Daniel qui a dit : «Ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles à toujours.» Mais nous entendons ce que Tu as dit au prophète : «Marche Daniel, car tu te reposeras dans ton héritage, mais tu seras debout en ce jour-là.»

[19] Ô Dieu, que nous soyons comptés comme dignes par le Sang de Jésus; nous ne prétendons pas avoir des mérites par nous-mêmes; mais par Ses mérites, à Lui, puissions-nous être dignes de nous tenir là en ce jour-là, comme nous confessons nos fautes et désirons nous tenir dans Sa justice, avec le grand prophète Daniel et tous ceux qui se tiendront là, lorsque les récompenses seront distribuées. Jusqu'à ce moment-là, Seigneur, fais de nous des instruments dans Ta main. Fais que ce matin, nos oreilles soient des instruments pour écouter la Parole. Fais que mes lèvres soient des instruments pour La prêcher. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et puisse notre intelligence comprendre la volonté de Dieu. Amen.

[20] C'est vraiment difficile de commencer. C'est comme si on a tellement des choses à dire et - et qu'on veut dire; et c'est comme s'il y a très peu de temps pour le dire. Peut-être avant que je - je m'en aille. J'ai dit hier soir que, nous pourrons avoir l'occasion de - de parcourir peut-être un des livres de la Bible, cet automne ou cet hiver, avant que je ne parte - que je m'en aille. Le Seigneur voulant, je voudrais aller outre-mer, un de ces jours, juste après Noël.

[21] Eh bien, ce matin, pour la lecture, j'aimerais que vous ouvriez Hébreux, chapitre 11. Et maintenant suivez très attentivement la lecture. Je voudrais insister sur le verset 3. Or la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. Pour l'avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable. C'est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la Parole de Dieu, en sorte que ce qu'on voit n'a pas été fait de choses visibles.

[22] Eh bien, c'est un texte un peu bizarre pour servir d'arrière plan au texte que je - je désire utiliser. Les choses n'ont pas été faites de choses visibles. Eh bien, ce matin, je voudrais aborder ce sujet : «Le Compte à rebours», parce que je veux faire un - un parallélisme sous un angle prophétique. Hier soir, j'ai voulu donner un petit enseignement sur les Ecritures; ce matin, c'est un message prophétique; et ce soir, ce sera un message évangélique.

[23] Eh bien, ce qu'on voit n'a pas été fait de choses visibles. Eh bien, pendant toutes ces années, j'ai appris que chaque chose dans le naturel est un type du spirituel, tout ce qui existe dans le naturel. Rappelez-vous donc que chaque fois que vous voyez une chose dans le naturel, elle est un type du spirituel. Voyez-vous?

[24] Tout a été fait de choses invisibles. Voyez, le naturel est donc le reflet du spirituel. Eh bien, pendant que je faisais une étude, il y a quelques jours, et je crois en avoir fait mention hier soir en passant, que je lisais là où... ou plutôt je suivais à la radio, en revenant du Canada, un docteur ici aux Etats-Unis qui avait - avait déclaré que l'homme comptait quatorze millions d'années d'évolution. On avait déterré un os là en Italie, en 1800, vers les années 1800, et on disait que cet os devrait être un os humain qui avait été... peut être par... Comment on a fait pour en déterminer l'âge, et ce docteur, un vieil homme, il a consacré toute sa vie à étudier cet os! Et il a dit : «Ça, c'est l'os d'un homme et il a quatorze millions d'années.»

[25] Eh bien, oh! quelle stupidité! Qu'un homme se soit sacrifié pour rien, essayant de réfuter la Parole de Dieu, et il n'en a rien obtenu, si ce n'est une - une destination sans fin! Et tout le monde sait que lorsqu'on enterre un os, en l'espace de vingt ans, cet os change. En l'espace de cent ans, cet os est presque détruit, il en reste à peine des morceaux, et peu importe les conditions dans lesquelles vous le conserverez. Voyez? Et puis, que deviendra cet os dans mille ans, dix mille ans? Eh bien, qu'arrivera-t-il, si on multiplie cela par dix, par un million d'années? Puis, quatorze fois un million. Oh! la la! Ce... C'est simplement... Ce n'est même pas sensé de penser à une chose pareille. Un os ne pourrait pas durer quatorze mille ans, peu m'importe les conditions de conservation. Tout le monde le sait : Il a dû ramasser quelque chose qui ressemblait à un os ou quelque chose de ce genre. Et puis, comment ont-ils pu déterminer avec précision que cela avait quatorze millions d'années? Voyez-vous? Après tout, Dieu a créé l'homme sur la terre, il y a six mille ans, et voilà qui tranche la question.

[26] Quelqu'un en discutait avec moi autrefois, lors d'une de mes réunions. Je parlais de l'évolution de l'homme, et j'ai dit qu'il n'avait que six mille ans. Et cet homme a dit : «Eh bien, Frère Branham, nous pouvons démontrer que le monde est vieux de millions d'années. Ainsi, vous êtes tout à fait en erreur sur ce dont vous parlez.» J'ai dit : «Ne croyez-vous pas la Bible?» Il a répondu : «Je crois que c'est l'homme qui a écrit la Bible.» Et j'ai dit : «En vérité, la main de l'homme a formé les lettres, mais le Saint-Esprit était derrière cette main (voyez?), il a formé les lettres, car la Bible le dit.» Mais il a dit : «Eh bien, là... là... Vous devez reconnaître que les gens sont en erreur au sujet du monde.» J'ai dit : «La Bible n'est jamais en erreur, jamais en erreur.» Il a dit : «Eh bien, si le monde existait, dit-il, on peut voir comment les montagnes ont poussé à partir des volcans.» J'ai dit : «Mais seulement vous...» Il a dit : «Et Dieu a créé ce monde en six jours...» J'ai dit : «Eh bien, la Bible ne le dit pas. Voyez, vous pensiez justement qu'Elle le dit.» J'ai dit : «Faisons maintenant un recul pour asseoir votre argument. Le premier chapitre de Genèse dit : «Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre», point. Pendant combien de temps a-t-Il fait cela? Je n'en sais rien. Il ne nous l'a pas dit. Mais, «au commencement, Dieu créa les cieux et la terre», point. Puis, «La terre était informe.» C'est à ce moment-là que Dieu commença à l'utiliser. Voyez-vous? Ainsi, les gens se cassent la tête pour rien. Voyez, voyez? 31 Dieu créa la terre. Il pourrait l'avoir créée en cent milliards d'années; je ne sais pas en combien de temps, cependant Il la créa. Et Il n'a pas dit en combien de temps, et le temps que cela a pris, ce n'est pas notre affaire. Il a simplement dit : «Au commencement Dieu créa les cieux et la terre» point. Cela règle la chose. C'est tout ce qu'il en est. En combien de temps Il l'a fait? C'est... Mais, puis ce fut à un autre moment que la création commença alors à surgir de la terre, quand Il commença. Et à ce propos, je crois que tout, sur la terre, est le reflet du ciel. Je crois que, lorsque vous voyez quelque chose lutter pour la vie, cela signifie qu'il existe une vie dont cela est le reflet. 32 Et je crois que, lorsque Dieu créa l'homme, Il commença par refléter les plus petites choses telles que les animaux, et puis, ce qu'Il créa dans la suite fut quelque chose de différent. C'est tout à fait de cette façon qu'Il le fit, selon ce que dit la Bible. Il créa d'abord les arbres et la vie végétale, puis Il créa l'homme. Et, donc la dernière chose qui vint de la terre, dans la ligne de la création, fut l'homme, il n'y a pas eu quelque chose de plus élevé que cela. Pourquoi? C'était le reflet parfait de Ce qui est le plus élevé dans le Ciel; en effet, Dieu est un homme. Voyez-vous? Dieu est un homme, donc, c'est cela la preuve. Et lorsque Dieu était descendu pour habiter parmi nous, Il était un homme. Voyez-vous? Un Homme, cela démontre donc que la perfection de l'évolution était Dieu, Lequel est un homme. 33 Et alors, prenez un arbre (prenez l'herbe et ainsi de suite), prenez un arbre, il est le reflet de l'Arbre de Vie qui est au Ciel. Toutes ces choses luttent pour la perfection. Et tout dans le naturel, comme Hébreux le dit ici, a été fait de choses invisibles. En d'autres termes, elles sont surnaturelles. Et le surnaturel est le reflet du naturel. Voyez-vous? Eh bien, alors le naturel était éternel ou plutôt doit être éternel comme le surnaturel, mais le péché a perverti le naturel. S'il en est donc ainsi (je crois qu'il en est ainsi), alors tout ce qui se passe sur la terre, c'est le type de ce qui se passe dans le spirituel. Voyez-vous? Les réalisations de l'homme doivent refléter quelque chose. 34 Maintenant, nous découvrons ceci : par exemple le corps naturel, voici un corps naturel, et le corps a été fait pour se reproduire : ce sont les enfants. Et maintenant, le corps naturel, nous remarquons que la première chose qui apparaît à la naissance naturelle d'un bébé, c'est l'eau, ensuite le sang, et puis la vie. Nous remarquons que dans le corps spirituel de Christ, la première chose, c'est l'eau, ensuite le Sang, puis la Vie : justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit. Voyez le reflet, toutes les choses naturelles sont le reflet des choses spirituelles. La naissance naturelle... 35 Prenons par exemple le mariage en tant qu'union. Nous découvrons que le mariage... nous voyons la fréquentation, les accords et puis le mariage. Cela devrait régler la question pour toujours. Eh bien, c'est ce qu'il en est de Christ et de l'Eglise. Voyez-vous? Lors de la fréquentation, Dieu sollicite nos coeurs, nous nous abandonnons; la cérémonie du mariage, et l'Epouse prend le Nom de l'Epoux. Voyez, voyez, voyez? Ça y est; cela fait d'elle l'Epouse. Eh bien, l'épouse prend toujours le nom de l'époux. 36 Il y a tant de choses dont nous pouvons parler ici. J'en ai dressé toute une liste qui me prendrait environ deux heures pour la parcourir; et des Ecritures pour soutenir cela. Tenez, si vous en voulez quelques-unes ici pour soutenir cela. Par exemple I Jean 5.7 parle de la naissance naturelle et spirituelle et ainsi de suite : «L'eau, le Sang et l'Esprit.» Et trois dans le Ciel: «Père, Fils et Saint-Esprit», ces trois sont un. Il y en a trois qui sont d'accord sur la terre; ils ne sont pas un, mais ils sont d'accord en un sur la terre, c'est l'eau, le Sang et l'Esprit.» Voyez, l'eau, le Sang et l'Esprit, comme dans la naissance naturelle qui en est le type. 37 Ainsi, si quelqu'un s'appuie simplement sur l'idée que la justification est tout ce que l'on doit avoir, il est dans l'erreur, dans l'erreur. Il doit être dans l'erreur. Et alors, si l'église qui croit, comme un grand nombre de pentecôtistes, que le Saint-Esprit c'est ça, c'est tout simplement se repentir pour recevoir le Saint-Esprit», c'est toujours faux , car il faut que vous ayez là-dedans la sanctification pour purifier cela avant que le Saint-Esprit entre. Sinon, vous excluez le Sang. Voyez? Et la nouvelle naissance! Les gens disent que le baptême du Saint-Esprit, c'est la nouvelle naissance. Eh bien, c'est faux. Le baptême du Saint-Esprit est différent de la nouvelle naissance. La nouvelle naissance, c'est lorsque vous êtes né de nouveau. Mais le Saint-Esprit, c'est lorsque la puissance entre dans cette naissance pour le service. C'est exact. Voyez? Le Saint-Esprit, c'est - baptisé dans le Saint-Esprit. Pour la nouvelle naissance, vous avez la nouvelle naissance en étant... en croyant au Seigneur Jésus-Christ. Vous voyez, en ayant foi et en L'acceptant comme votre Sauveur, c'est ça la naissance (voyez?), car vous êtes passé de la mort à la Vie. Eh bien, si vous voulez soutenir cela, prenez saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la vie éternelle.» Voyez, il a la Vie car il croit. Et ce même groupe a dû aller à la Pentecôte pour être baptisé du Saint-Esprit. C'est exact. 39 Le Saint-Esprit est la puissance pour le service. Ainsi, lorsque les gens disent, par exemple, que vous devez naître de nouveau, en appliquant cela au Saint-Esprit, c'est là où beaucoup de méthodistes et tout le reste sont dans l'erreur. Ce n'est pas possible. Cela ne s'accordera simplement pas avec ces Ecritures. Vous mettez la chose de côté. Il faut prendre cela tel que les Ecritures l'ont placé là. Voyez-vous? Et le Saint-Esprit est un... Recevrez-vous la nouvelle naissance après ceci? Quoi? Non. «Vous recevrez une puissance (Actes 1:8), le Saint-Esprit survenant sur vous». Voyez? Et ils avaient déjà cru à la Vie éternelle, et tout le reste, mais ils devaient recevoir le Saint-Esprit comme une puissance. «Vous serez mes témoins après que le Saint-Esprit sera survenu sur vous», parce que le Saint-Esprit est un témoin de la résurrection, montrant que vous êtes devenu un adulte en Christ. 40 Maintenant, le naturel... Toutes choses spirituelles, tous les événements et tout le reste tap... ou sont un type du surnaturel, ou plutôt le - le naturel est le type du surnaturel. Eh bien, je suis allé à l'Exposition internationale, comme nous n'étions pas tout à fait loin de là, à Spokane, et je me suis dit que je pouvais y amener ma famille parce que je n'ai été qu'à une seule Exposition internationale aux Etats-Unis, et c'est lorsqu'elle s'est tenue à Chicago, il y a des années. Hope et moi, nous nous étions rendus là. Et il ne nous fallait pas rester là, mais pour environ un jour, à cause des pickpockets et tout le reste. Elle avait une épingle que sa - mon cousin lui avait offerte, et je marchais juste à côté d'elle, quelqu'un lui prit l'épingle, juste... C'était vraiment terrible. Et ainsi, je... Nous sommes restés un jour, puis nous sommes rentrés. 43 Mais l'Exposition internationale, j'ai pris la famille et nous sommes allés là-bas. Ce n'était pas plus que l'Exposition de Louisville ici même. Vous avez vu la fusée dont ils ont parlé; ce n'était rien d'autre qu'aller ici à Elsley Build - ou plutôt Brown Building ou quelque part, et monter jusqu'à environ huit ou dix étages sur un ascenseur et descendre. Voilà ce que c'était. Et je pense que c'est General Electric qui avait cela là-bas. Mais il y avait une chose qui m'avait frappé. Eh bien, l'Allemagne avait son exposition, la Russie ainsi que toutes les autres nations en avaient, car il s'agissait d'une Exposition internationale. Les Allemands, les Français et toutes ces petites expositions n'étaient pas plus grandes que cette chaire ici. 44 Mais les scientifiques avaient leurs réalisations; et la principale chose sur laquelle ils étaient - ils s'exerçaient, c'était l'usage du tabac. Et si un fumeur des cigarettes entrait là, et qu'il ressortait pour fumer encore, quelque chose clocherait dans l'esprit de cet homme. Je les ai vus moi-même prendre une cigarette et la placer dans une machine devant aspirer la - la fumée du tabac de là, et la refouler dans un tube de produits chimiques, et celui-ci fut simplement rempli de cancer blanc, avec une seule cigarette. Et puis, il dit : «Beaucoup de gens disent». (c'est la réalisation mondiale la plus grande en cette matière), il dit : beaucoup de gens disent : «Je n'avale pas cela.» Et le scientifique a fumé lui-même la cigarette et en a refoulé une bouffée (de sa bouche) sans la refouler par les narines, ou plutôt, on aspire cela dans les poumons, mais il a simplement pris cela dans la bouche et puis l'a refoulé dans les mêmes produits chimiques, il n'y avait aucun cancer là-dedans. Il dit : «Où cela est-il parti? Dans ma bouche. Quand j'avale, cela va dans l'estomac, naturellement.» Il dit : «Eh bien... 45 Puis, une pensée me vint : «Pourquoi les médecins disent-ils que la cigarette n'est pas nocive?» Il dit : «Tout homme qui vendrait son droit d'aînesse... " Si un médecin faisait une déclaration de ce genre-là, il peut démissionner, car ces sociétés de cigarette l'obligeraient à démissionner. Il vend effectivement son droit d'aînesse, car il a juré de ne pas faire une telle chose. Mais les gens le font quand même. Et il dit : «Voici donc les appareils. Nous vous démontrerons cela par une réalisation scientifique.» Et ils avaient là-dedans Yul Brynner, vous savez, cette vedette du cinéma-là, que... Et lorsque cette minuscule petite quantité de nicotine... il dit : «Eh bien, on dit «bouts filtrés». Il dit : «Un homme qui fait cela, montre simplement son état mental. Car, si vous ne fumez pas, vous n'aurez pas de goudron, c'est le goudron qui fait fumer. Et si vous fumez une cigarette à bout filtré, dit-il, il en faudra plus ou moins trois ou quatre pour être satisfait au lieu d'une seule, car c'est pour satisfaire qu'on enlève ces quantités de goudron.» Si vous ne fumez pas, il n'y aura pas de goudron. Il faut qu'il y ait du goudron pour avoir la fumée. C'est donc cela. Il dit : «Fumez - si vous devez fumer, fumez celle qui n'a pas de bout. Une seule cigarette donnera satisfaction là où il en faudrait trois, car vous tirez beaucoup moins de goudron.» C'est un truc commercial. Tout ce dont la nation est remplie, c'est de trucs commerciaux, et la souillure et tout le reste. 49 Et là-dessus, il prit alors cela et démontra combien cette seule petite quantité restait dans la gorge ou plutôt aux poumons, et au départ c'est blanc, ensuite cela devient rose et puis ça passe de rose au pourpre. Les articles - particules de la petite cellule paraissaient aussi grosses que ça à travers la loupe, mais évidemment vous - il faudrait une loupe puissante pour voir même la cellule. Puis il dit : «Lorsque cela devient pourpre, vous avez un cancer.» Il dit : «Un homme qui fume un paquet de cigarettes par jour a soixante-dix pour-cent de chance de mourir de cancer que celui qui ne fume pas.» Et ce - c'est stupide de prendre un tel risque. 50 Eh bien, et ensuite il prit une autre chose et démontra cela; il apporta un rat blanc. Et il prit une cigarette et la plaça dans un appareil, et tira cela à travers quelque chose pareil au marbre blanc, et il prit un - un torchon, et prit la nicotine d'une cigarette et l'appliqua sur le dos du rat. Tous les sept jours ils présentaient un autre rat. Et ils devaient en utiliser un pour la leçon du jour. Et quand ils enfermaient ce rat pendant sept jours, en le sortant, il y avait un cancer gros comme ça sur le dos du rat. Quelques-uns ne survécurent même pas pendant les sept jours. Le rat ne bougeait pas. Je n'ai pas pu manger pendant deux ou trois jours pour avoir regardé cette chose dégoûtante, qui se trouvait là, atteinte de cancer, et cela lui coulait sur les pattes et tout comme cela, un cancer énorme et gros d'environ un demi pouce avait poussé sur le dos du rat, un cancer causé par la nicotine d'une seule cigarette. Et pensez-vous que cela va les arrêter? Un gaillard était assis là à côté de moi, et la sueur lui coulait sur le visage, il dit : «C'est quand même frappant, n'est-ce pas? J'ai dit : «Est-ce que vous fumez?» Il a dit : «Oui, monsieur.» J'ai dit : «Eh bien, vous devez alors arrêter.» Ce - mais c'est cela, les réalisations; ils peuvent démontrer que ça fait cela. 52 Eh bien, j'ai prédit que le monde se trouve (si cette civilisation subsiste) dans une époque des interdits; lorsqu'il y avait une belle amende pour la vente d'une bouteille de whisky, cette amende sera multipliée par dix pour la vente d'un paquet de cigarettes d'ici quelques années, si cette civilisation subsiste. C'est dix fois pire que le whisky. C'est sûr. C'est - c'est meurtrier, ce... Et on peut en parler aux gens, ils ne prêtent pas la moindre attention à cela. «C'est un prédicateur exalté», la chose continue. Vous voyez? C'est ça, ils ne font pas attention. 53 Mais voici ce que j'en pense : ce que la science a été en mesure d'accomplir... Ils étaient présents à l'Exposition internationale, montrant par des recherches scientifiques ce que la science a été capable d'accomplir dans le naturel. Maintenant, nous sommes ici pour prouver par la recherche spirituelle ce que Dieu est en mesure d'accomplir avec ceux qui croiront Sa Parole. Eh bien, pour réaliser des oeuvres scientifiques, on doit travailler selon les normes scientifiques. Pour accomplir des oeuvres spirituelles, on doit travailler selon les normes spirituelles. Eh bien, vous vous dites que ce rat était horrible (et c'est ce qu'il était), vous auriez dû voir cela. J'aurais bien voulu en avoir une photo, juste pour montrer. Si j'en avais une, je pourrais le faire, mais on ne vous laissera pas en prendre une. Mais remarquez. Naturellement, le rat vécut un peu plus d'heures, quelques-uns d'entre eux ne survécurent même pas pendant les sept jours. Mais pensez-y! 54 Vous pensez que cela avait l'air cancéreux, il vous faut voir ce à quoi ressemble une âme quand elle se détourne de l'Evangile. Il vous faut voir combien ils sont affreux! Combien un démon peut se saisir d'un homme et pervertir un fils de Dieu en une chose horrible, comme il se tient devant Dieu... Oh, il pourrait mesurer à peu près 1,80 m ou avoir les épaules comme je ne sais quoi, des cheveux bouclés et que sais-je encore; ça ne veut rien dire. C'est l'intérieur de l'homme qui dure. L'extérieur est de toute façon poussière. 55 Ainsi, c'est une réalisation, et alors ils démontraient - (ils avaient cette fusée et tout le reste), ils démontraient ce qu'ils avaient réalisé, ce dont ils étaient capables et ils expliquaient toutes leurs sciences atomiques et tout le reste. Ils avaient une maquette de ce que serait une Chevrolet. General Motors l'avait exposée, ce que le... dans un autre, le prochain siècle, l'aspect de la Chevrolet du vingtième siècle. Tel que je voyais, cela avait l'air d'un - d'un tuyau à gaz muni d'un capuchon à son sommet. Eh bien, ils ont montré comment elle fonctionnerait, et qu'elle serait propulsée par une puissance atomique, avec des sortes d'ailes qui se soulèveraient l'une sur l'autre et assureraient le contrôle. Cela serait un - un grand avantage. 56 Cependant, je me demande si nous pouvons revenir aux pages du Livre de Dieu, ce matin, pour voir à quoi l'Eglise va ressembler à ce moment-là, voir les réalisations que Dieu a faites. Oh, combien les événements sur cette terre représentent toujours quelque chose qui vient d'ailleurs ! Mais quand cela frappe la terre, celle-ci est toujours dans une condition pervertie, parce qu'elle est le monde de ténèbres et de péchés. Voyez-vous? Mais alors, il existe une véritable représentation dans les domaines spirituels, dans une autre dimension, partant des trois dimensions, alors la sixième dimension a sa représentation. J'en suis très heureux. 57 Eh bien, considérons maintenant les réalisations dont nous avons été capables ces quelques dernières années. Maintenant, commençons par quelque chose qui est arrivé. Le Seigneur voulant, je ne vous garderai pas longtemps, mais j'aimerais que vous voyiez ceci rapidement. Et, oh, quand cela m'a frappé, j'ai eu envie de m'envoler. Remarquez maintenant. Eh bien, il y a quelques années, on se déplaçait au moyen du cheval et du boghei [Véhicule tiré par un cheval et ayant une ou deux places -N.D.T.], il n'y a pas trop longtemps de cela, pas longtemps. Je me déplaçais à cheval en selle avec un boghei. Quand j'étais petit, à quinze ans, seize ans, je montais à cheval et je me rendais en ville à cheval et en boghei, passant juste à côté de cette église-ci, la route était boueuse, et il y avait ici un marécage plein de mauvaises herbes, presqu'aussi hautes que le bâtiment, de... à l'aide d'un cheval et d'un chariot livrant le haricot blanc et les autres histoires de la ferme. Maintenant j'y passe à bord d'une puissante voiture. Quelle différence! 59 L'âge du cheval et du boghei, ensuite l'âge de l'automobile; et puis vint l'âge de l'avion, lequel quittait la terre et gagnait les airs. Maintenant, si vous remarquez, aussi sûr que cette réalisation était faite par la science, si quelqu'un a un entendement spirituel et comprend, cela représentait une réalisation de l'économie de Dieu avec Son Eglise. Maintenant, les jours... 60 Et rappelez-vous, le messager est... vient toujours à la fin du Message. Nous savons comment nous avons vu cela là dans les âges de l'Eglise. 61 Bon, l'âge du cheval et du boghei c'était qui? C'était la fin de l'âge luthérien. Voyez, l'âge du cheval et du boghei. Ils croyaient dans la justification. Dieu sortit l'Eglise du romanisme, du catholicisme, Il La fit entrer dans Sa réalisation spirituelle, c'est-à-dire «Le juste vivra par la foi». Ça, c'était l'âge du cheval et du boghei, comme ils venaient de... à l'âge du cheval et du boghei qui s'est terminé. 62 Maintenant la réalisation suivante que l'homme avait faite en matière de transport était l'automobile. Et remarquez que la puissance de cette automobile augmente sans cesse. 63 Maintenant, la fin de l'âge wesleyen a produit, par une réalisation spirituelle, la sanctification, laquelle signifie que l'Eglise est ressuscitée de l'état de la justification à l'état de la sanctification. 64 Maintenant j'aimerais que vous vous rappeliez ceci, au fur et à mesure que nous avançons, l'église qu'on appelle «Eglise» n'est pas l'Eglise. L'Eglise, c'est l'Eglise spirituelle. Des milliers et des milliers de luthériens qui s'étaient joints à une église n'en connaissaient pas plus sur la justification qu'un porc n'en connaît sur une selle de femme. Ils - ils n'en savaient rien. Et dans l'âge wesleyen, combien des milliers ont professé la sanctification sans en savoir plus sur la puissance sanctificatrice de Dieu que - qu'un lapin en sait sur les raquettes de neige. Voyez, ils n'en savaient absolument rien. 65 Mais il y a eu un peuple qui a atteint la chose. Alléluia! Vous voyez où je veux en venir. Il y avait quelqu'un qui connaissait ce que «justifié» signifiait aux yeux de Dieu : «Avoir la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.» Certains luthériens étaient fidèles. Ils croyaient Cela. Peu importait ce que l'Eglise catholique disait, ils croyaient la Parole de Dieu et s'en tenaient à Elle, car le messager de cet âge-là prêchait : «Le juste vivra par la foi», et ils croyaient dans un état de justification. Et ils étaient capables, par la grâce de Dieu, d'atteindre la justification, d'avoir la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. 66 Eh bien, nous remarquons encore, que les méthodistes vinrent par la suite avec la sanctification. Beaucoup de ces méthodistes étaient réellement sanctifiés, or beaucoup d'entre eux proclamaient cela mais ils n'en savaient rien. L'Eglise méthodiste enseignait la sanctification. Ils disaient qu'ils s'agenouillaient et criaient et se relevaient en disant : «Gloire à Dieu, je suis sanctifié.» Et ils continuaient simplement à vivre comme par le passé. Mais certains de ces hommes et de ces femmes étaient réellement sanctifiés des choses du monde, et menaient une vie consacrée et mise à part. Pourquoi? C'était l'âge de l'automobile qui avait pris plus de puissance. L'automobile, le - le vieux modèle T avait probablement quinze ou vingt chevaux. Voyez, il avait un petit moteur comme cela, d'une capacité de quinze ou vingt chevaux : la sanctification. Lorsque la science réalise quelque chose dans - dans - dans le naturel, Dieu réalise quelque chose dans le spirituel. Voyez, constamment il arrive quelque chose. Et puis après l'âge de la sanctification... 67 Maintenant, considérons des hommes tels que le brave Beverington. Qui, parmi les hommes, serait plus grand que le brave frère Beverington? Et considérez John Wesley, George Whitfield, Finney, Knox, la plupart de ces braves méthodistes qui étaient armés de patience. Ils ont connu un enfer sur terre, des tourments, pour avoir cru que la Parole de Dieu enseignait la sanctification, la seconde étape de la grâce; et ils s'en étaient tenus à cela, et croyaient cela, et ils avaient opéré des prodiges avec cela. Il en est de même de Henry Ford et ce qui a été réalisé dans le domaine du transport, la vieille Ford, modèle-T comparé au cheval; il est allé au-delà de l'âge du cheval. Et Wesley est allé au-delà de l'âge luthérien. 68 Et ensuite, vient la Pentecôte. Et pendant que la science du monde était en mesure d'inventer un - un moteur d'automobile (Les frères Wright ont créé ou fait, plutôt fabriqué l'avion, un appareil volant qui était de loin supérieur à la voiture sur la terre, parce qu'il s'est envolé dans les airs. Et bien, les frères Wright, par leur réalisation, étaient en mesure, en se servant de la science de faire ici sur la terre un modèle de quelque chose, pour montrer qu'un grand événement spirituel était sur le point de se produire. Et lorsque les frères Wright ont réussi à faire que l'homme quitte le sol, la Pentecôte tomba et s'envola dans les airs avec le don spirituel, avec le baptême du Saint-Esprit. L'homme s'envola dans les airs (oh, alléluia), ses pieds se soulevèrent au-dessus de la terre afin qu'il puisse - qu'il puisse planer, monter dans les airs. Oh, comme il était de loin supérieur au cheval et au boghei, comme il était de loin supérieur à l'automobile! Il était là-haut dans les airs. Il se cognait, il soufflait et se heurtait, néanmoins il volait. Voyez ce que l'homme réalise sur la terre, car les choses sont faites de celles qui sont invisibles. Dieu était capable d'accomplir quelque chose par des gens remplis de l'Esprit, qui avaient faim et soif et par ceux qui resteraient avec la Parole. 69 Et bien, si Wesley n'était pas sorti conformément à la Parole et n'avait pas eu une mauvaise réputation (il était taxé de fou), et tout le reste, il n'aurait jamais été en mesure de réaliser quelque chose. Mais Wesley était l'un des grands savants de Dieu. Luther était l'un des grands savants de Dieu. Ils ne se préoccupaient pas de ce que les églises disaient, de ce que les organisations disaient. Luther ne se souciait pas de ce que les catholiques disaient; il croyait que le juste vivra par la foi (alléluia!), et il prit les produits chimiques de la Parole de Dieu et les mélangea, et l'Eglise se mit en marche par la foi. Wesley a mélangé cela par le sang, et l'a prouvé par le sang, et l'Eglise fut sanctifiée. Les pentecôtistes croyaient que le baptême du Saint-Esprit, c'est-à-dire la promesse est pour vous, pour vos enfants et tous ceux qui sont au loin, et ils ont mélangé les produits chimiques de la Parole de Dieu et ils ont élevé cela dans les airs. Alléluia! Ils sortirent parce qu'ils ont pu être en mesure de faire de telles réalisations. 70 Eh bien, pourquoi ces gens ont-ils fait ceci? Pourquoi Luther l'a-t-il trouvé? Pourquoi Wesley a-t-il trouvé cela? Pourquoi les autres ont-ils trouvé ceci? Parce que les matériaux pour fabriquer la Ford Modèle T étaient sur la terre. Il y avait de l'électricité pour faire fonctionner une - une voiture. Il y avait de l'essence sur la terre, il y avait des pistons et ainsi de suite, toute la mécanique, le charbon pour le générateur, et tout le nécessaire pour créer cette chose. Et remarquez que cela commençait - ou plutôt pour fabriquer cela, non pas créer. C'est Dieu le créateur; Il avait mis cela là. Mais les hommes qui croyaient cela dans le domaine scientifique, du naturel, ont sondé cela et on ne pouvait pas leur faire croire le contraire. Ils croyaient la chose. C'était une révélation qu'ils avaient dans leur coeur, et ils s'en tenaient à cela au point qu'ils démontrèrent que la chose était vraie. 71 C'est ainsi que John Wesley démontra la sanctification. Le - le matériel était ici, c'est la Parole de Dieu qui avait apporté cela. Il croyait cela. Même si toute l'église, l'Eglise anglicane et tout avait rejeté cela, il a gardé sa conviction et a démontrée cela. Et les pentecôtistes sont venus et, comme ils avaient le matériel, ils prouvèrent que le Saint-Esprit était vrai. Et ils s'envolèrent dans les airs. 72 L'avez-vous remarqué, chacun - chacune de ces réalisations scientifiques accompagnait l'autre - complétait l'autre. Elle n'en était qu'une forme plus élevée. Voyez-vous? L'automobile était un mode de transport plus développé que le cheval, et l'avion est un mode de transport plus développé que l'automobile, et ils se sont succédé. La puissance (en chevaux)! Amen! Si c'est la puissance en chevaux, qu'en est-il de la puissance de Dieu? Qu'en est-il du Saint-Esprit et de la puissance? La puissance du Saint-Esprit qui peut vous justifier, c'est la même puissance du Saint-Esprit qui peut vous sanctifier. La même puissance du Saint-Esprit qui vous sanctifie, peut vous remplir de Sa Présence. Et ceux qui avaient un petit savoir, ceux qui ne connaissaient pas leur ABC le découvrirent. Pourquoi? Ils étaient des savants spirituels. Amen! Ils ont vu la chose, ils ont cru à cela. L'homme l'a cru par l'instruction, le savant naturel. Le savant spirituel, lui, l'a cru par la révélation; l'un par l'instruction, l'autre par a révélation. Oh, si seulement on pouvait s'ouvrir. Toutes sortes de matériaux sont ici. C'est vrai. 73 Bon, nous voyons comment ça marche, comment Dieu a pu accomplir cela. Les pentecôtistes s'étaient envolés dans les airs comme ils... Puis la guérison, le parler en langues, la révélation, les dons de l'Esprit (dont Luther ne savait rien, Wesley non plus) furent restaurés dans l'Eglise. Les gens n'avaient pas enseigné cela, ils n'en savaient rien. Ce n'était pas pour leur âge. 74 Eh bien, qu'est-ce que Henry Ford savait, en son jour, d'un avion, avant les Frères Wright? Voyez, il n'en savait rien. Ainsi en était-il de - de l'homme qui, jadis, il y a cinq cents ans, montait le cheval et le boghei et qui ne savait rien d'une voiture sans chevaux; la Bible seule disait que ce serait là. Ils étaient donc capables de réaliser cela par la recherche scientifique. Et quand cela eut lieu sur la terre, Dieu représenta cela par une réalisation de Son Eglise. Car ce qu'on - visible, a été fait de choses qu'on ne voit pas, voyez-vous, son reflet. 75 Bon, maintenant l'âge pentecôtiste a répandu un réveil à travers le monde, pendant les cinquante dernières années, avec toutes sortes de choses. Il y a eu des guérisons, des maladies ont été guéries, des boiteux ont été guéris, des aveugles ont recouvré la vue. Pensez-vous que le monde croyait cela? Certainement pas. Ils ne croyaient pas en Luther. Ils ne croyaient pas en Wesley. Ils ne croyaient pas aux pentecôtistes. Mais Dieu considérait la Bible, et quiconque, dans ses recherches, désirait faire cela prenait la Bible et prouvait par Elle que c'était la vérité. Amen. Eh bien, nous devons nous en souvenir; nous devons croire cela, car ces choses étaient des types. Bon, nous avons survécu à l'âge pentecôtiste. L'âge pentecôtiste, comme je l'ai prouvé là, a introduit l'âge laodicéen. 76 Mais maintenant, quelque chose d'autre est arrivé. Nous avons un astronaute maintenant. John Glenn a été notre premier astronaute. Et nous voyons que jusqu'ici il est de loin supérieur à l'avion, l'avion ne peut voler que s'il y a la pression et ainsi de suite. Mais celui-ci vole par la puissance atomique, une puissance plus grande qui le pousse à monter beaucoup plus haut que l'avion, même - même l'avion n'y arrive pas. C'est juste. Il était capable de faire cela. Très bien. Maintenant nous avons un astronaute, un âge naturel. 77 Et rappelez-vous, le messager vient toujours à la fin du message précédent. Nous avons prouvé cela à ce sujet. Eh bien, nous sommes dans le domaine de l'astronautique. Amen et amen. Dieu a... 78 La science a pu prouver que l'astronaute peut aller si loin que vous ne pouvez le voir avec vos yeux naturels, et il peut aller, qu'il y ait pression ou pas. Il ne peut y aller que grâce à une cabine pressurisée, et il peut aller là-haut et faire le tour du monde et visiter le monde; un astronaute. Oh! la la! quel âge est en route! Oh, oui, aller au-delà de tout ce qui est simplement naturel, entrer tout droit là-dedans. 79 Que représente cela? Un âge spirituel, un temps spirituel dans lequel Dieu va avoir des astronautes spirituels. Amen. Ils sont ici à l'instant même. (Alléluia!) Les aigles de l'air, ils peuvent aller plus haut que tout autre oiseau, ils peuvent voler au- dessus de toute chose, les astronautes spirituels (Gloire!), ils peuvent prendre la Parole de Dieu et prouver qu' «Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement» : un astronaute spirituel. Oh! la la! Gloire! cela me fait du bien, de vivre dans cet âge. Eh bien, quelle merveilleuse chose pour un astronaute spirituel, voyez-vous! Qu'est-ce? Qu'est-ce que les savants naturels ont fait? Ils étaient en mesure d'accomplir cela. Et Dieu, par des hommes qui s'attachaient à la Bible et disaient qu' «Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement", et qui n'avaient pas peur de la promesse, qui ne tenaient pas compte de ce que les gens disaient, s'attachaient à cela... Qu'est-ce? Vous devenez un astronaute capable d'aller si loin, au-delà de la pensée dénominationnelle. C'est au-delà de toute autre chose. C'est au-delà des choses de l'église. Vous restez là avec Dieu et avec Lui seul : des astronautes. 80 Et rappelez-vous, pour avoir - être un astronaute, on doit entrer dans une cabine, et on n'a pas le contrôle de soi. Il faut la puissance du radar, la puissance atomique pour le porter au-delà de l'atmosphère, et alors il est contrôlé par une tour. Amen. Gloire! C'est pareil avec les astronautes spirituels de Dieu. Ils entrent dans une cabine, dans un endroit, dans un corps, et ce corps c'est le Corps de Christ. Ainsi, ce n'est pas eux, ce - ce n'est pas eux. Ce n'était pas John Glenn, c'était - c'était la cabine dans laquelle il était. C'était l'appareil. Il s'était simplement installé là, il ne faisait rien. Il avait simplement le courage de se mettre là et de dire que c'est vrai, car la science l'avait prouvé. 81 Dieu veut des hommes qui peuvent entrer en Christ et croire qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours; des hommes qui ne considèrent pas leur propre pensée, qui vont dans l'espace et qui sont contrôlés par le Saint-Esprit. Amen. Les astronautes... Oh! la la! Comme c'est loin du cheval et du boghei! Comme c'est loin de l'avion même! Comme c'est loin de la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit! On en arrive aux aigles. Premièrement, il y eut des lézards, ensuite il y eut des poules; puis il y eut des corbeaux; mais maintenant ce sont des aigles. Personne ne peut les suivre. 82 L'aigle est un oiseau spécial. Il peut aller plus haut que tout autre oiseau. Il a été conçu pour voir, garder son sang-froid quand il arrive là-haut. Il y a des gens qui peuvent sauter haut et une fois arrivés là, ils ne savent plus où ils en sont, parce qu'ils ne peuvent pas voir plus loin que leur saut. Mais il y en a qui peuvent regarder en bas et voir ce qui se passe. C'est l'aigle. Il peut se tenir là jusqu'à jeter là un coup d'oeil, puis attendre jusqu'à ce qu'il entende un message lui disant ce qu'il doit dire. C'est cela l'astronaute de Dieu. Voyez-vous? Si cela a accompagné toutes les autres réalisations, pourquoi cela n'accompagnerait-il pas cette réalisation-ci? 83 Les astronautes de Jésus... Amen. Il ne s'envole même pas par sa propre puissance. Il est lancé. Tout ce qu'il a à faire, c'est d'y entrer. C'est tout ce qu'il a à faire : y entrer. C'est Dieu Qui propulse et Qui place. Ce n'est pas la puissance de l'essence, ni un quelconque credo ecclésiastique non plus. C'est la puissance atomique de Dieu qui vous propulse droit au-delà de l'atmosphère. Amen! Oh, eh bien, qu'y a-t-il dans ces astronautes? Ils ont le... Ils n'ont jamais besoin de... Ils ne se sont pas contentés de prendre le mot justification, le mot sanctification, ils sont entrés dans toute la Bible. Amen. Il est entré dans tout cela, car il sait que Dieu est capable d'accomplir chaque promesse qu'Il a faite. Il se tient simplement là et attend. Oh! la la! La Parole est obligée de Se manifester. Si vous êtes malade, et si vous êtes un astronaute, souvenez-vous-en simplement, entrez en Christ et attendez le compte à rebours. C'est tout. Il lancera le projectile, ne vous tracassez pas. Eh bien, il a pu réaliser cela, car Dieu l'avait promis. 84 Maintenant, combien l'astronaute est bien plus puissant que ces choses, en partant de la vieille puissance du cheval, de la puissance de l'automobile, et - et de la puissance de l'avion! Vous voyez, l'astronaute est si élevé qu'il peut voir des choses qu'un homme à cheval et sur un boghei ne peut voir. Il est si élevé qu'il peut voir ce qu'un homme en automobile ne peut voir. Il est si élevé qu'il peut voir ce qu'un homme volant en avion ne peut voir. Il est allé tout droit au-delà du raisonnement. Amen. Gloire! Voilà. Il est allé au-delà de toute réalisation que l'homme peut imaginer, au-delà de l'organisation et de la dénomination. «Il vous faut être méthodiste, baptiste, ou appartenir à ceux-ci, aux unitaires, aux binitaires», ou quoi que ce soit. C'est un astronaute. Il a volé tout droit dans le...?... Amen. Que je suis heureux! 85 Et rappelez-vous, l'astronaute est contrôlé grâce à la puissance du radar. Vous les avez vus faire entrer John Glenn. J'ai observé là au Cap Canaveral et j'ai vu cet énorme radar, et lui, on ne pouvait même pas le voir nulle part, mais on pouvait dire où il était selon les indications de radar. C'est là qu'il était. Voyez-vous? Et nous avons aussi un radar : la prière. La prière est la puissance du radar qui conduit l'astronaute. «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Voyez-vous? Observez simplement comment la prière se déroule, vous verrez quelle direction cela prend. Amen. Observez simplement comment l'église prie, vous verrez dans quelle direction les missiles volent. Vous pourrez le savoir par la - la façon de voyager des astronautes, par la façon de prier de l'église. 86 S'il prie, disant : «Seigneur, évidemment nous ne croyons pas ces choses.» Oh, oh! Cet astronaute va descendre. C'est tout. Oh, frère. 87 Mais quand toutes choses sont possibles, «Seigneur, déverse Ton Esprit sur l'église et donne-nous ce dont nous avons besoin. Déverse le Saint-Esprit sur nous, et ôte de nous tout raisonnement afin que nous croyions que cette Parole est la vérité, et nous allons nous en tenir à Elle.» Observez donc comment l'écran commence à relever la pointe comme ceci. Voyez-vous, l'astronaute continue de monter très haut dans les airs. Hum. Merveilleux! Il va au-delà de toute dénomination, il va au-delà de tout credo. 88 Maintenant, rappelez-vous, la justification est assimilée au credo. C'est vrai. Vous croyez la justification comme quelque part ailleurs, comme les luthériens et tous leurs satellites. C'est ce qu'ils sont, des satellites, mais ils n'ont pas encore quitté la terre. Considérez la sanctification et leurs satellites. Vous dites : «Quels sont les satellites pour les luthériens?» Eh bien, l'Eglise de Christ et ce groupe-là. Quels sont les satellites pour Wesley, pour les méthodistes? Les nazaréens, les pèlerins de la Sainteté, leurs satellites. Et puis les pentecôtistes et leurs satellites, l'avion, certainement, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quaternitaires, les Foursquare, l'Eglise de Dieu, tous ont toujours eu foi dans leurs dénominations. 89 Mais l'astronaute brise le mur du son. Il le franchit carrément. Il n'entend rien. Oh! la la! Il va simplement au-delà de tout cela. Voyez-vous, il va loin, là où toutes choses... Il vit dans la Présence de Dieu. Certainement. Il l'a promis. Sa Parole dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur. Voyez-vous là cet énorme radar qui bouge? Observez-Le dans la réunion. Vous pouvez voir quand le Saint-Esprit descend sous la forme de la Colonne de Feu, telle qu'Il l'a promis. Un homme, un vrai croyant ne va pas se tenir là, pour essayer de raisonner là-dessus selon la science. Qui est-Il? Il est l'Ecran du Radar. Observez-Le. Il se met à tourner. Amen. Et Il attrape celui-là, cet astronaute. «Vous avez le cancer. Vous avez ceci cela. Vous êtes Untel de tel endroit. Le Seigneur Jésus vous rétablit.» Alléluia! Il s'en vole. Les astronautes! Oh! la la! Quelle Eglise ça serait! Elle est ici. 90 Ces réalisations ont été démontrées par la science. Ils ont montré cela là à l'Exposition internationale. Nous avons eu cela. Amen. Cela a été prouvé partout, l'âge de l'astronaute dans lequel nous vivons. Voyez-vous, «cela a été fait de choses invisibles». Voyez-vous, cela a été fait de quelque chose venant du Ciel. C'est Dieu Lui-même ici dans cette sixième dimension. C'est la puissance de Dieu. Nous avons atteint une position telle que nous sommes élevés à cette dimension, au-delà du fait d'aller à la tombe pour pleurer, mettre le crêpe au poignet de la porte pour dire adieu. Alléluia! Nous sommes effectivement entrés dans l'astronaute, et nous sommes allés au-delà, et nous avons vu où nous en sommes, puis nous sommes revenus. Gloire! Nous allons à la maison, au-delà du ciel, au-delà du raisonnement de l'homme. Combien les personnes âgées seront transformées en un instant, en un clin d'oeil? Nous les verrons là, les hommes et les femmes âgés, rajeunis. «Comment le savez-vous?» La Bible l'enseigne. Et Dieu lancé un astronaute là-haut, nous savons tout ce qu'il en est, et il est revenu. On n'a pas à s'inquiéter au sujet de la mort. La mort n'est rien. C'est sûr, c'est la vie. Oh, oui! Il s'agit de quitter la terre afin de nous en aller. Oh, comme c'est merveilleux! 91 Il a promis toutes ces choses dans Sa Parole, car Hébreux 13.8 dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Les choses dont Dieu était capable, Il a pu les accomplir par un homme qui s'était abandonné à Cela, à la Parole de Dieu, du fait que, comme je l'ai dit hier soir, il s'en tenait toujours à la Parole. 92 A présent, savez-vous quoi, un astronaute n'est pas vraiment une nouveauté. Qu'en est-il d'Elie? S'il n'était pas un astronaute, c'est que je n'en ai jamais vu un. Il est allé là où John Glenn n'a jamais pensé aller. 93 Eh bien, vous savez, une fois quelqu'un s'en alla, marchant à pas lents. Il s'appelait Enoch. Il est simplement monté, mais il était un astronaute. Certainement. Il était pressurisé; il n'avait pas besoin d'être changé, pas du tout. Non, il était déjà pressurisé quand il s'est mis à marcher. Il marchait simplement en dehors de toutes les dimensions et tout, il marchait juste dans la Présence de Dieu. 94 Et puis, il y eut un vieil homme qui était fatigué et qui ne pouvait plus très bien marcher. Il harcelait Jézabel pour ses cheveux courts, pour ses maquillages et tout, jusqu'à ce que Dieu envoya un char et dit : «Je vais te laisser monter à travers les nuages cet après-midi.» Un astronaute! 95 Une fois, un Homme vint mourir pour nous autres, et Dieu Le ressuscita le troisième jour. Et cinq cents personnes se tenant là Le virent être enlevé dans les nuées, et Il fit entendre Sa Voix, disant : «Je reviendrai.» Un Ange vint après et dit : «Ce même Jésus qui a été enlevé, l'Astronaute en chef, reviendra de la même manière, dans le même type de bâtiment dans lequel Il est, un corps immortel.» Alléluia! Et nous aurons un corps comme Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est. Oh, alléluia! Il brisa tous les murs du son, toutes les barrières du raisonnement, et alla au-delà du raisonnement, Il alla au-delà de toute autre chose. 96 Et tout homme qui vit pour Dieu devra aller au-delà des cinq sens, il devra aller au-delà de toute instruction, de toute réalisation qu'il a été capable d'accomplir, et croire Dieu, briser tout et mettre tout de côté et monter rapidement dans les cieux. Amen! Oh, ce que les astronautes et les autres ont réalisé dans le naturel, Dieu a pu le faire par Son Eglise, dans le spirituel, par un peuple spirituel qui a cru. Tout homme ou toute femme qui osera, à n'importe quel moment, n'importe quel moment, prendre Dieu au mot, est un astronaute. 97 Les gens diront : «Oh, c'est de la folie! Entendez-vous ces gens qui crient, hurlent, entendez-vous cela? Oh, c'est de la folie!» C'est incompréhensible. 98 Quelqu'un me parlait disant : «C'est un rêve que vous avez eu, Frère Branham, quand vous avez vu cet endroit.» Je n'ai pas du tout rêvé. Je me tenais là, regardant en bas, là où j'étais étendu sur le lit. Il se peut que j'aie rêvé dans le lit, mais je me tenais là me regardant moi-même, en bas. Voyez-vous? Oh, Il m'a simplement accordé une petite promenade astronautique ce matin-là...?... savoir où aller. Et cela montre que votre radar va indiquer cela, exactement où il se trouve. Maintenant, ce n'est pas moi; c'est Lui. C'est votre esprit qui est en vous qui croit ce Message, et c'est le Saint-Esprit qui Se tient là où je suis, et vous croyez cela ainsi et cela entre en contact. Et voilà que cela revient immédiatement, votre réponse. L'astronaute! Amen! Oh, que c'est merveilleux! Oh, oui! 99 C'est formidable! La science a accompli une grande chose. Et, vous savez, cela a pris tellement de l'ampleur qu'ils ont peur d'eux-mêmes. C'est juste. Cela a pris une telle ampleur qu'ils ont peur d'eux-mêmes. Vous savez, il y a environ deux ans, ils ont dit qu'il était «minuit moins trois». Ils ont peur. Que font-ils? Eh bien, l'homme a pu, de par sa nature pour ce qui est de l'astronaute naturel, il a donc pu réussir cet astronaute. Et maintenant que la Russie commence à démanteler ce pays, plutôt un autre pays, l'homme pense qu'il va aller sur la lune. 100 L'autre jour, j'ai vu une petite chose des plus mignonnes; c'était vraiment mignon. Deux petits Indiens étaient debout, bavardant; ils avaient de petits ventres bedonnants, vous savez, comme cela, et une plume dressée derrière la tête, et ils se serraient simplement la main et se tapotaient. Ils disaient : «Frère, bientôt le pays va nous revenir; l'homme blanc va aller sur la lune.» Ils disaient : «Bientôt notre pays va nous revenir. L'homme blanc va s'en aller là sur la lune, notre pays sera donc de nouveau à nous.» C'est très bien. 101 Oh, maintenant ils veulent tous monter un tas de ces capsules astronautiques et prendre place à bord. Et le - l'âge astronomique approche, ils vont faire sauter le monde; ils pressent la chose et tous vont sur la lune, faire un voyage vers la lune, et ils le veulent tous, et ils vont donc faire d'autres économies sur la lune. Ils ne vont pas y arriver. Je ne le crois pas, de tout mon coeur; ils n'y arriveront jamais. Voyez-vous? 102 Mais en même temps, le vrai et fidèle croyant en Christ est entré dans son Astronaute. Amen. Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un Astronaute. Oh, un Corps, Il peut supporter toute sorte de pression. Ils ont éprouvé cela dans une fournaise ardente sept fois plus chaude, cela supportera le feu, cela ne peut donc pas brûler. Ils ont éprouvé cela en toute chose, il s'en tire très bien. Ainsi, les scientifiques spirituels ont pu prouver qu'ils peuvent supporter n'importe quoi. Ainsi, le - le véritable croyant spirituel a marché seul pour entrer dans l'Astronaute de Dieu, Christ, croyant tout, mettant de côté ses credos, les crédos pentecôtistes, les crédos baptistes, les crédos méthodistes. Il entre simplement dans l'Astronaute, en disant : «Seigneur, quand est-ce que ce sera prêt?» Oh! la la! Que fait-Il? Il vient à de petites réunions pour écouter le compte à rebours de la Parole de Dieu. 103 Vous savez, quand John Glenn s'était installé là, ce matin-là, il suivait le compte à rebours. «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro.» Voyez-vous? Et maintenant on en arrive là où il est dit : «Dans trois minutes quelque chose va décoller.» Ils ne savent pas ce que c'est. «Il est minuit moins trois minutes.» 104 Maintenant, remarquez, le véritable croyant est en Christ. Il n'y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ. Prêchez la Parole, tenez-vous-en à la Parole. Peu m'importe ce que les dénominations disent, eux vont croire Cela. Ils s'en tiendront à cela, car c'est la Parole. Les dénominations font de sérieuses histoires et excommunient ces gens, les chassent, et disent d'eux qu'ils sont fous, quelque chose de ce genre. Mais eux s'en tiennent à la Parole. Aussi longtemps que Dieu a promis cela, ils s'en tiendront à cela parce que ce sont des astronautes. Ils croient la Parole. Et il est absolument impossible de se débarrasser d'eux. De toute façon, ils vont vous quitter, aussi laissez-les simplement - simplement tranquilles pendant un moment. 105 Mais ils sont là-dedans, assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus, suivant le compte à rebours, les âges de l'Eglise et ainsi de suite. Gloire! Ça vous fait du bien, n'est-ce pas? D'écouter le compte à rebours. Qu'est-ce que le compte à rebours? Tout ce qui a été promis, c'est maintenant que ça s'accomplit. Tout ce qui a été promis, c'est maintenant que cela arrive. Là où il y a la promesse, c'est là que cela arrive. La réalisation qu'Il avait promise pour aujourd'hui est ici au milieu de nous. Que font-ils? Ils écoutent le compte à rebours. Depuis quand celui-ci a-t-il commencé? Tout du long, depuis Luther : le compte à rebours. «Justification, sanctification... Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux,...» Montez. Que font-ils? Ils attendent le décollage, l'heure zéro. Amen. [Espace non enregistré sur la bande - Ed.] 106 Cette grande orbite que l'Eglise s'apprête à décrire, et ce merveilleux moment du compte à rebours, j'aimerais vous expliquer ce que je pense du compte à rebours. Eh bien, je pense que nous avons examiné cela ici à l'église. Et ainsi, observez qu'au moment où l'astronaute naturel s'apprête à quitter la terre, le compte à rebours part de dix jusqu'à zéro. Eh bien, je n'ai pas essayé d'analyser ce message afin d'y accorder une application spirituelle, car cela aurait pris trop de temps ce matin. Mais je veux essayer de vous expliquer que dix est le nombre de la mondanité, de l'homme. Mais sept, c'est le nombre de la perfection de Dieu. Il fit les cieux et la terre en six jours, et le septième jour, Il se reposa, et pendant six mille ans, le monde doit lutter contre le péché, plutôt l'Eglise doit lutter contre le péché, et le septième, c'est le millénium, le sabbat. 107 Sept est le nombre de la perfection de Dieu. Et maintenant, Il nous a donné le compte à rebours correct, et Son compte à rebours n'est pas de dix, mais de sept. Nous venons d'étudier cela dans les Sept Ages de l'Eglise. Maintenant, voyons cela là dans Apocalypse; le premier stade du compte à rebours était le premier âge. Le deuxième stade du compte à rebours, c'est le deuxième âge, et ainsi de suite jusqu'au septième stade du compte à rebours. Et voilà la photo qui a été tirée, visible devant nous, montrant que nous avons eu ce compte à rebours. Le premier nombre qui a été compté était Ephèse. Le deuxième qui fut compté fut Smyrne - Smyrne, puis Pergame, Thyatire. Le cinquième était Sarde. Le sixième était Philadelphie. Et le septième était Laodicée, le dernier âge de l'Eglise. Ensuite vient le stade zéro pour le départ de l'Eglise, après que les âges de l'Eglise sont terminés. Eh bien, nous savons que l'âge de Thyatire est venu, et il est passé; et l'âge d'Ephèse est venu, puis il est passé; l'âge de Philadephie est venu, puis il est passé. Et nous sommes dans le septième âge de l'Eglise, à sa fin, l'âge de Laodicée. Et c'est ça le compte à rebours. 108 Si vous faites attention, dans nos précédentes leçons sur les églises, Il tenait sept étoiles dans Sa main, et nous avons vu que c'étaient les sept ministres des sept âges de l'Eglise. Chacun d'eux est parfaitement identifié alors que Dieu a entrepris Son compte à rebours. Depuis Son départ jusqu'au moment où Il revient, Il rassemble un peuple pour Son Nom. Cela a commencé le jour de la Pentecôte. La première église, l'église d'Ephèse, nous croyons que le messager et l'étoile de cette église, c'est saint Paul. Il est venu et le chiffre un a été compté. Le deuxième âge de l'Eglise, c'est-à-dire Smyrne et c'était Iréné, le grand saint de Dieu qui a conduit cet âge de l'Eglise à la fin. Le troisième âge de l'Eglise, c'était Pergame, et c'était saint Colomban qui était le grand saint de Dieu. Pendant la période de l'âge des ténèbres, lors de la persécution, le quatrième âge qui est le quatrième à être compté, c'était saint Martin de Tours, le grand saint qui venait de la France. Le cinquième âge de l'Eglise, son messager fut Martin Luther d'après le compte à rebours. Le sixième âge était John Wesley d'après le compte à rebours. 109 Bon, nous sommes dans le septième âge, l'âge de l'église de Laodicée. Et nous attendons ce grand messager de la deuxième apparition d'Elisée, d'après le compte à rebours. Et dès que cela apparaît, c'est donc zéro et ensuite l'Eglise s'en va à la Maison, Elle s'envole dans l'espace, dans les cieux, au-delà de la lune, des étoiles, de toute autre chose, pour rencontrer Jésus. 110 D'où sont-ils venus et où sont-ils allés? Dans cet Astronaute. Comment les gens sont-ils entrés dans l'Astronaute au début? C'est par la même voie qu'ils devront y entrer partout, chaque fois. C'est juste. On doit y entrer par la même voie que les premiers, parce que cette grande orbite du grand Corps des gens... Là au temps de Noé, il n'y avait qu'une porte, et cette porte était la seule voie d'accès. Tous ceux qui y entraient, peu importe s'ils allaient au premier niveau, sous la justification, au deuxième niveau ou au troisième niveau, ils entraient tous par une seule porte. Ils y entraient tous par la même voie. 111 C'est la même chose en ce jour des astronautes. Nous devons entrer par la même voie, venir par la même voie, par le même Message, par le même Christ, par la même puissance qu'ils reçurent à la Pentecôte. La même voie. Elle a toujours été la même, car Elle est la même Porte. Et comment entrons-nous dans ce Corps? Par la Porte. Et Jésus est la Porte menant à ce Corps. Ainsi nous entrons et naissons dans le Royaume de Dieu par la Porte, Jésus-Christ. Ainsi, la Porte est sur le point de se fermer à Laodicée, au dernier stade du compte à rebours, et l'Eglise va entrer dans son orbite au-delà de toutes les tribulations, de toute chose, et s'élèvera dans les cieux des cieux, amenant l'Eglise jusqu'au sein de Dieu. Amen. [Espace non enregistré sur la bande - Ed.] 112 Amen. Le matin où John - ce John Glenn s'est envolé là, tout le monde était tombé face contre terre, criant et pleurant se demandant ce qu'il allait pouvoir réaliser. Et pour commencer, les atomes ont commencé à répandre du feu alors que l'énorme fusée décollait là au Cap Canaveral, s'élevant ainsi dans les airs, et les gens criaient et pleuraient et se demandaient ce qui arriverait à leur astronaute qui s'en allait. 113 Oh, mais l'Eglise (Gloire), Elle est en train de répandre aussi du feu. Amen. Le compte à rebours va commencer. Amen. «Justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit, l'âge de l'église de Laodicée,» nous sommes à la fin. Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Qu'y a-t-il? «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux... zéro.» Ils ne pleureront pas, mais ils chanteront, crieront et loueront Dieu, pendant que l'Eglise prend son envol spatial dans les cieux pour être avec Jésus-Christ. Amen. 114 Dans la réalisation naturelle, ils décollent pour aller à la lune. Dans la réalisation spirituelle, nous décollons pour aller au Ciel. Amen. L'astronaute naturel essaye de se trouver une place sur la lune. Nous, nous avons déjà une place toute prête au Ciel. «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures. Je m'en vais vous préparer une place et je vous enverrai un Astronaute pour vous prendre.» Le compte à rebours est en cours. Croyez-vous cela? Amen. Le compte à rebours. «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro.» Le feu commence à se répandre; le ministère est couronné dans la gloire. Alléluia! Et la vieille fusée commence à décoller, elle n'a pas pour destination la lune, mais elle a pour destination la gloire. Elle est au-delà, le feu de Dieu se répand. La puissance du Saint-Esprit l'élève au-delà de la lune et des étoiles, au-delà de tout ce qui peut être réalisé par l'homme. L'Eglise prendra son envol vers le sein de Dieu au Ciel, un de ces quatre matins. Mes amis, l'homme pu réaliser ce qu'ils ont réalisé au moyen des choses naturelles, et Dieu (je l'ai démontré ici) en a donné le type par les choses spirituelles. 115 Entrons rapidement dans l'Astronaute. La porte sera bientôt fermée. Le compte à rebours est en cours. La science dit que leur compte à rebours est à trois minutes. Le nôtre peut être en avance par rapport à celui-là, il se pourrait que ce soit «un», prêt pour «zéro». Entrons. Croyez-vous que le compte à rebours est en cours? Inclinons donc la tête pendant un instant. Père, «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux...» ô Dieu! Les nations se disloquent Israël s'éveille, Les signes que les prophètes ont prédits; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d'horreur; Retournez, ô dispersés, chez vous. 116 Quel jour! La Lumière du soir brille. Ô Dieu, nous prions afin que chaque incrédule mette rapidement de côté toute son instruction, toutes ses idées contraires à Ta Parole, et qu'il entre ce matin dans ce glorieux Astronaute, car nous Y sommes nés, pour devenir là-dedans une partie de l'Astronaute. 117 Je prie, Père céleste, qu'aujourd'hui Tu baptises les croyants du Saint-Esprit dans ce glorieux Corps de Christ. Que ce matin, le baptistère soit rempli des gens qui confessent leurs péchés et qui sont ensevelis au Nom de Jésus-Christ, et qui montent, Seigneur, à bord du vieil Astronaute qui va au-delà de la lune et des étoiles, au-delà des crédos et des dénominations. Nous avons déjà eu le compte à rebours. Tu nous as dit ce que seraient les trois - ces trois étapes. Tu nous as parlé des âges de l'Eglise, comment ce serait : le premier âge de l'Eglise, le deuxième âge de l'Eglise, le troisième âge de l'Eglise, le quatrième, le cinquième, le sixième. Ce qu'on compte maintenant, c'est sept. Et après sept, cet âge, nous y sommes déjà, dans le dernier âge de l'Eglise. Et maintenant le compte à rebours est en cours. Les âges ont déjà été comptés; l'âge de Luther, l'âge de Wesley, l'âge de la Pentecôte. Et maintenant, Seigneur, en nous rassemblant dans l'Astronaute, avec cette très superbe vitre devant, nous pouvons voir la Gloire, voir Jésus, Le voir dans toute Sa puissance, Le voir dans toutes Ses promesses. Tout ce qu'Il a promis se reflète sur nous. Nous Te remercions pour ceci. 118 Ô Dieu, puisse l'Eglise entrer aujourd'hui dans la zone de sécurité, car bientôt ce sera l'heure zéro et la porte du grand Astronaute sera fermée, l'avion de l'Astronaute. Et nous nous en irons comme le fit Noé, jadis, quand il entra dans son astronaute, il flotta sur toutes les eaux du jugement. Et, Père, nous voulons entrer en Toi, afin que nous soyons capables de flotter au-dessus des courants du temps, dépassant Mars, Jupiter, Venus, au-delà de la Voie lactée, sans arrêt, là où l'astronaute naturel ne comprend rien. Mais nous voyons que Tu le laisses faire cela pour qu'il soit comme un signe, afin que nous soyons prêts à partir. Nous sommes en train de quitter la terre. Accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. 119 Des mouchoirs sont posés ici, Seigneur, ils sont ici, envoyés par les malades. Ils croient, Seigneur. Et puissent-ils devenir des astronautes, des membres à part entière ce matin. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant que reflète Sa Bible, soit sur ceci, car les gens appliquaient des mouchoirs et des linges touchés par saint Paul, et les malades et les affligés étaient guéris... Quand ceci touchera le croyant astronaute, puisse-t-il décoller, Seigneur, que la maladie recule, Seigneur, que tous les malades qui sont ici maintenant même entrent en Christ Jésus, par Sa Parole, par Sa promesse qui dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Qu'ils se mettent à compter : «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux... zéro.» Qu'ils décollent, ô Seigneur! Puissent-ils sortir de leurs lits de camp, des civières, peu importe ce que cela pourrait être. Puissent-ils se relever des maladies qui les ont liés, pour aller là dans l'espace cosmique, l'endroit dont les médecins, les savants ni aucun d'eux ne sait rien, là où la puissance de Dieu a promis par la recherche scientifique de cette Bible, ou plutôt la recherche spirituelle de la Bible, de montrer que Dieu a toujours été Dieu, qu'Il reste toujours Dieu, qu'Il sera toujours Dieu, et qu'Il est un Etre infini, omnipotent, Tout-Puissant, omniprésent, capable de tenir Sa Parole. Il peut tout faire, et Il nous a promis que tout est possible à ceux qui croient. Ô Dieu, accorde-le. 120 Que ce rebelle, homme ou femme, garçon ou fille, qui, ce matin, n'est pas là-dedans entende le compte à rebours de la Parole de Dieu, sachant que nous sommes juste là et que le dernier chiffre a été compté effectivement. Elle est prête à crier «zéro» à n'importe quel moment, pour que l'Eglise s'en aille. Nous voyons le Message se terminer. Nous voyons la persécution monter, comme nous l'avons vu hier soir. Nous savons que le temps est proche. Le compte à rebours est terminé. Tu nous as aidé ici à l'estrade à apporter les âges de l'Eglise, à aborder une autre chose et à prouver cela maintenant même, sachant que cela peut arriver à tout moment. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as créé les cieux et la terre, envoie Ta miséricorde sur ces gens et donne-leur ce que Tu leur as réservé, car nous demandons cela au Nom de Jésus. 121 Chaque homme et chaque femme a la tête inclinée. S'il y en a ici qui ne connaissent pas Christ comme leur Sauveur ce matin, et qui aimeraient Le connaître afin d'entrer dans cette condition de l'Astronaute, ayant la grâce de Dieu pour aller dans l'enlèvement, voulez-vous lever la main et dire : «Je suis prêt, j'aimerais être prêt pour l'enlèvement, Frère Branham. Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Que Dieu vous bénisse, vous aussi. Où que vous soyez, dehors, dedans, levez simplement la main. Par cela, vous dites : «O Dieu, fais-moi entrer.» Que Dieu vous bénisse. «Je veux entendre le compte à rebours. Je veux l'entendre. Je veux être sûr que je suis en sécurité, être sûr qu'au moment du lancement je ne serai pas assis ici sur un cheval ou sur un boghei; je ne serai pas dans une église en train de rouler à bord d'une automobile; je ne serai pas dans celle qui peut simplement soulever ses pieds de la terre assez longtemps pour sauter et faire du bruit. Je veux être dans quelque chose qui m'amènera au-delà de la lune et des étoiles. Je veux entendre le compte à rebours, pas un credo, pas une organisation, mais je veux être en Christ, là où je peux planer au-dessus de tout raisonnement humain. Je veux m'en aller.» 122 Y a-t-il quelqu'un d'autre avant que nous priions, y en a-t-il? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, et vous là au fond. Je vois votre main, Dieu aussi la voit sans doute. Et vous, mon frère, vous frère. «Je veux faire partie du compte à rebours, Ô Dieu, aide-moi à mettre de côté tout fardeau.» Que Dieu vous bénisse, frère. «Je veux mettre de côté tout péché. Je suis colérique, Frère Branham. Oh, je ne peux pas y entrer ainsi. Priez Dieu d'ôter cela de moi. Je - je, Frère Branham, je - je bois un peu. Je ne veux pas le faire. Priez que j'y renonce. Je fume. Je ne veux pas le faire. Dieu sait que je ne veux pas le faire. Cette chose m'a tellement lié que je - je fais cela, je n'arrive pas à m'en débarrasser. Je sais que c'est mauvais et que je ne devrais pas le faire. Je ne veux pas le faire. Autre chose, je doute de la Parole. J'étais en train de me demander si Elle était tout à fait vraie. Viens-moi en aide, ô Dieu. Aide-moi, aide-moi à me rappeler que tout Cela est vrai et que je croirai Cela. Je veux entendre le compte à rebours. Je veux atteindre le point où chaque fois que je verrai la Parole de Dieu dire quelque chose, que je veuille ponctuer Cela par un 'amen' et dire : 'C'est Toi, Seigneur.'» Maintenant, tout... Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, chacun de vous. 123 Y a-t-il quelques-uns ici maintenant qui sont malades et qui diront : «Frère Branham, ce matin je suis un chrétien, mais je suis... j'ai été... j'ai reçu le Saint-Esprit. Je suis descendu de l'avion maintenant; je suis prêt pour le compte à rebours. Je suis sorti de toutes sortes de dénominations et tout, ayant entendu le compte à rebours. Cependant, j'aimerais dire ceci maintenant ce matin, Frère Branham : Je suis malade. J'ai encore à faire pour le Seigneur. J'entends le compte à rebours, mais je veux - je veux être en bonne santé. Je monte à bord ce matin, ayant entendu le compte à rebours.» Qu'est-ce que le compte à rebours? La Parole de Dieu. Elle a compté juste. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Je voudrais L'entendre en tant que mon Guérisseur ce matin. Je voudrais lever la main et dire : «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. Entrez-y carrément maintenant. Entrez-y carrément. L'autel est rempli, ainsi qu'ici tout autour, les gens se sont entassés sur le plancher. Nous ne pourrions pas faire une ligne de prière. Les gens se tiennent le long des murs et tout. Nous avons toute une foule. Vous ne devez pas faire cela. Vous êtes dans la - vous êtes dans le... Vous êtes un astronaute. 124 Vous êtes un astronaute. Vous allez plus loin que Luther. Luther n'a pas cru toute la chose. Wesley imposait les mains, les pentecôtistes oignent d'huile. Vous, vous êtes un astronaute, vous êtes au-dessus de tout raisonnement. Puisque la Parole l'a dit, je vais de l'avant. Eh bien, vous dites : «Luther, ne crut-il pas? N'était-ce pas la Parole?» Oui, mais Wesley alla plus loin que lui.» Eh bien, Wesley oignit d'huile ou quelque chose de ce genre, n'y croyez-vous pas? «Oui, c'est vrai.» Les pentecôtistes ont chassé les démons. «Oui.» Ils ont imposé les mains et ils ont obtenu des guérisons par l'imposition des mains et tout.» Oui, je sais que c'est vrai, mais allez-y. Allez-y. Wesley ne regarda pas à Luther, la Pentecôte ne regarda pas en arrière vers Wesley. Nous non plus ne regardons pas en arrière vers la Pentecôte. Nous sommes des astronautes. Nous sommes au-delà de cela. Allons-y. Christ l'a dit. Comment faites-vous cela? «Venez imposer les mains à ma fille et elle guérira,» dit le Juif. Jésus y alla et le fit pour lui. C'est vrai. Mais quand on en arriva au Romain, l'astronaute, il dit : «Je ne suis pas digne que tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole, Seigneur.» Et Il l'a déjà dit. C'est ça. 126 Maintenant, levons les - les mains vers Dieu. Levons les mains vers Dieu, nos coeurs vers Dieu. Pour tout ce dont vous avez besoin : le salut, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, la guérison divine, quoi que ce soit, gardez vos mains levées et gardez votre coeur juste dans la Présence de Dieu, et sachez que vous êtes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus, et que vous êtes un astronaute de cette foi. Comment? Voici le comptage : «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux...» Ô Jésus, viens maintenant. Nous appliquons la puissance de Son Nom. Et comme nous l'avons vu hier soir, Paul a frappé quelqu'un de cécité, et il a laissé un autre le guider. Et nous voyons que Jésus a pu faire tout ce qu'Il - Il pouvait, toutes sortes de miracles, et cependant Il était au bout de sa route, car on L'a battu, on Lui a craché dessus, et tout. Les gens ne comprennent pas cela. Ils pensent que Dieu fait cela pour confirmer que c'est juste, et ensuite ils pensent qu'Il éprouve la foi des gens. 127 Seigneur, nous nous sommes tenus ici et avons vu des gens totalement aveugles recouvrer la vue, des maladies être guéries, le cancer recouvrant les gens d'une ombre. Nous avons vu des gens qui étaient morts et étendus pendant des heures, revenir à la vie. Nous savons que ce - c'est notre glorieux Christ dans le Corps duquel nous sommes les astronautes. Et maintenant, le compte à rebours est en cours, et ce matin nous croirons pour notre guérison, notre salut, et pour tout ce dont nous avons besoin, car lorsque nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ, Il a fait cette promesse : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et tout ce dont nous avons besoin, c'est d'invoquer Son Nom, et cela doit être fait. Nous entendons le compte à rebours. 128 Seigneur, quelques-uns parmi eux qui ont été des pécheurs ont levé la main. Ils attendent le compte à rebours, le moment où un changement se produira dans leur coeur, changement qui ôtera toute la vieille et vile corruption. Beaucoup fument la cigarette, elle est sur le point de les tuer. Beaucoup ont fait des choses qu'ils n'auraient pas dû faire, et ils sont sur le point d'y renoncer, car nous demandons au Dieu Tout-Puissant dans le Nom de Jésus-Christ d'ôter tout ce qui est un obstacle pour l'Eglise ce matin, de la maladie au péché, et afin que cette église soit libre. Que la puissance et la puissance du glorieux Evangile, le Feu du Saint-Esprit, commence à se répandre et que les grands astronautes de Dieu s'envolent, au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, ô Dieu Tout-Puissant. Ils sont Tiens. Et puissent-ils recevoir leur guérison, leur salut, et tout ce dont ils ont besoin. Je Te les recommande et Te les abandonne par ma prière, sur l'autel où le Sang de Jésus-Christ se trouve encore ce matin. Qu'ils reçoivent ce qu'ils ont demandé au Nom de Jésus-Christ. Et les gens ont dit : «Amen.» [Frère Branham et l'assemblée disent : «Amen.» - Ed.] 129 Ainsi, croyez cela. Qu'il en soit ainsi. Je le crois. Je le crois. Amen. Je sais qu'Il est Dieu. Je sais que nous sommes prêts pour le grand exploit de Dieu. Quel est Son exploit? Quitter la terre. L'astronaute va à la lune, une autre terre. Et l'Eglise de Dieu (de l'avion, du dos du cheval et ainsi de suite) en tant qu'astronaute, on va vers un autre monde, c'est-à-dire le Ciel. Le compte à rebours est en cours. Amen. L'aimez-vous? Levons alors les mains et chantons. Je L'aime, je L'aime. Parce qu'Il m'aima le premier (Gloire à Dieu!) Et... (Que Dieu vous bénisse, jusqu'à ce que je vous verrai ce soir.)



CODE: 62-1007
TITRE: La Clé pour la porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 150

[1] … un privilège d’être au tabernacle. C’était un peu inattendu pour moi aussi. Moi, sachant que ce soir est une soirée consacrée à la communion, j’aime toujours, si je suis quelque part ici, venir à la communion. En effet, c’est… Je pense que tous les chrétiens devraient s’attendre à prendre la communion, car Jésus a dit : « Si vous ne mangez pas cela, vous n’avez pas de part avec Moi. » Donc, c’est un… toujours un grand privilège de–de venir au tabernacle. Aussi, ce soir, frère Neville a dit qu’il était un tout petit peu enroué, et–et il voulait que je parle à notre assemblée. Je lui ai dit que je serais ravi de le faire. J’aimerais aussi annoncer que si…

[2] Demain soir, il y aura une réunion des hommes, les administrateurs, demain soir, et des hommes d’affaires de cette église-ci, leur réunion habituelle de lundi soir et leur… ont une décision à prendre avec l’entrepreneur. Je pense que vous comprenez tous que nos–nos–nos documents sont sortis, et que nous pourrons construire l’église. Ainsi donc, c’est sous examen, et probablement qu’on commencera cette semaine. L’église commencera cette semaine, à ce que je sache. Et, on nous avait refusé cela ici à Jeffersonville, mais nous sommes allés à Indianapolis, chez l’Etat, et ils nous ont autorisés ; ainsi, nous allons construire cela. Ainsi donc, on commence, peut-être, cette semaine. On le saura après la réunion de demain soir. Et puis, après la réunion de demain soir, si on ne commence pas cette semaine, s’il arrive quelque chose et que l’entrepreneur ne peut pas commencer cette semaine, il va alors commencer la semaine suivante.

[3] Et le week-end prochain, le samedi soir, le dimanche matin et le dimanche soir de la semaine prochaine, les prochains samedi et dimanche, le Seigneur voulant, j’aimerais encore tenir une–une–une triple réunion, comme nous l’avions fait il y a quelques semaines. Et puis, après, nous… Ça sera le samedi soir, puis le dimanche matin, et enfin le dimanche soir. Le prochain, ça sera le 13 et le 14 de ce mois-ci.

[4] Et puis, certains frères et moi, nous irons après cela, dans le Colorado, dans une partie de chasse ; ensuite, nous reviendrons. Si le tabernacle, une fois terminé, si c’est la volonté du Seigneur, j’aimerais peut-être consacrer une semaine entière, avant de partir encore dans des réunions, à voir les Sept Sceaux de l’Apocalypse, juste avant… Comme nous avions fait pour les Sept Ages de l’Eglise, cette fois-ci, les Sept Sceaux vont suivre cela.

[5] Et, probablement, dans deux ou trois prochaines semaines environ… En effet, je pense qu’on dit qu’on... avec l’homme à qui on va confier cela, ils peuvent… nous pourrons construire le tabernacle et le terminer dans dix jours environ, ou quinze, quelque chose comme cela. Nous aurons alors ici le double des places assises environ, que nous avons maintenant, ou le triple, peut-être davantage. Et c’est ainsi que j’attendais jusqu’à ce temps-là.

[6] En effet, le samedi et le dimanche passés, c’était terrible, vous le savez. A 14h, les gens étaient debout ici pour remplir le tabernacle, avant donc que l’église ait été ouverte. Le lendemain matin, à 5h, une infirmière qui habite près de chez moi est revenue de là et a dit : « C’est plein de gens tout autour du tabernacle à 5h du matin. » De temps en temps, quand les gens arrivent, il n’y a pas de places, alors ils se découragent et s’en vont. Et–et aussi, ceux qui sont debout, qui sont entassés et qui sont coincés dans des allées, ils sont tout à l’étroit et tout. Et je vois des femmes debout là, en sueur, vous savez, comme cela, transpirant. Et un homme renonce à son fauteuil et le cède à une femme ; et puis, il se met debout jusqu’à ce que les jambes lui fassent mal, alors quelqu’un d’autre lui cède une place. Vous savez, et c’est pitoyable comme ça ; des mères avec des petits enfants malades et autres, c’est dommage.

[7] Nous essayons donc d’éliminer cela maintenant en construisant un tabernacle plus grand. Et nous aurons un bel endroit où les enfants… Parfois, on est interrompu quand les petits enfants pleurent ; eh bien, nous aurons une salle affectée à cela, de la sorte, les mamans peuvent y entrer et continuer à suivre la réunion qui sera radiodiffusée juste dans cette salle, et on aura des salles de l’école du dimanche et tout est bien prévu comme il le faut. Et cela, le Seigneur voulant, se fera la semaine prochaine.

[8] Vous avez tous voté à cent pour cent pour cela, nous nous sommes donc bien accrochés à cela. Voyez ? L’église est souveraine. Ce que l’église dit, c’est ce que… les administrateurs ni personne d’autre… Les administrateurs ont juste chacun une voix. Le pasteur, c’est juste une voix. C’est l’église, c’est–c’est ça la démocratie de l’église, la souveraineté de l’église. L’église dans son entièreté parle. C’est tout. Et nous aimons cela ; en effet, nous n’avons pas d’évêques, ni de hiérarchies, ni de surveillants ou autres pour nous dicter telle chose, ou telle autre. C’est le Saint-Esprit dans l’église qui parle. J’aime cette ligne de conduite, et c’est très bien.

[9] Et j’avais demandé : « Voulez-vous tous attendre jusqu’à ce que nous en ayons assez pour déménager le tabernacle et construire une grande église ? » Ça, c’était au conseil des administrateurs, et la question n’a pas pu être tranchée par les administrateurs. Et alors, ils m’ont demandé, en tant que surveillant général, de venir le demander à l’église. Alors, j’ai dit : « Maintenant, nous avons assez d’argent pour élargir l’église et tout arranger, tout, et ce que nous avions eu. » J’ai dit : « Maintenant, nous pouvons le faire tout de suite, sinon nous épargnerons notre argent jusqu’à ce que nous en ayons suffisamment pour bâtir toute une nouvelle église ailleurs. »

[10] Et nous avons voté là-dessus dans l’église, et on a, à l’unanimité, voté de construire l’église maintenant même, et c’est juste construire une église plus grande maintenant même. Et nous nous en sommes bien tenus à cela.

[11] Mais le conseil municipal d’ici à Jeffersonville nous a refusé cela, disant que nous n’en avions pas l’autorisation. Et nous sommes passés outre cela, nous sommes allés à Indianapolis et nous avons saisi l’Etat à ce sujet. Et alors, on nous a renvoyé un mot, disant : « Allez de l’avant. » Nous avons l’autorisation de bâtir cela. Ainsi donc, la ville n’a rien à faire avec cela maintenant ; c’est l’Etat qui s’en occupe. Ainsi donc, nous avons l’autorisation, et l’entrepreneur a la–l’autorisation en main maintenant même, et je pense qu’on est prêt à commencer n’importe quand.

[12] Demain soir, si le–si l’entrepreneur dit qu’il veut commencer la semaine prochaine, alors j’ajournerai simplement les réunions pour le… jusqu’à ce que nous venions pour les Sept Sceaux. Et alors, si l’entrepreneur ne peut pas commencer la semaine prochaine, alors le dimanche prochain, le samedi et le dimanche, je tiendrai une série de réunions avant de partir.

[13] Et aussi, j’allais tenir cela ce dimanche-ci, et j’ai donc découvert que ce soir était une soirée de la communion, aussi ai-je laissé tomber cela ce dimanche-ci. En effet, avec une telle foule, on ne peut pas prendre aisément la communion; et alors, quand nous aurons une église plus grande, ce sera possible.

[14] Maintenant, nous avons le futur président. Le… Oh ! vous savez ce que je veux dire, il vient d’être confié à la famille Hickerson il n’y a pas longtemps. Et si la… notre soeur pianiste veut bien passer au piano pour nous donner un petit accord de Amenez-les, s’il vous plaît, ou une petite chanson du genre… Ce petit galant homme de la famille Hickerson tant attendu, est arrivé, un très beau petit enfant, et il est certainement un joyau pour les Hickerson. Ils sont tous des joyaux pour nous ; nous les aimons et ce sont nos véritables frère et soeur. Nous sommes reconnaissants d’avoir ce petit enfant né dans leur famille, ce qui a absolument révolutionné la famille. Et s’ils, la mère et le père, veulent amener ce petit enfant maintenant pour la consécration… Maintenant, les Ecritures disent qu’on amena à Jésus les enfants, les petits, afin qu’Il leur imposât les mains et les bénisse.

[15] Or, il y a des gens au monde qui croient dans ce qu’on appelle le baptême de l’enfant. Et cela revient à ce qu’on prend ces petits enfants… et, on ne les baptise pas du tout; en fait, on ne fait que les asperger d’eau. Eh bien, nous ne trouvons cela nulle part dans la Bible, qu’on ait donc aspergé qui que ce soit, les adultes ; les enfants, n’en parlons même pas.

[16] Ainsi donc, le baptême est une confession que l’oeuvre de la grâce a été opérée à l’intérieur. Et les petits enfants ne connaissent pas le péché. Par conséquent, quand Jésus mourut à la croix, Il mourut pour ôter le péché du monde. Et quand un enfant devient un être humain, qu’il naît dans ce monde, il n’a pas de péché propre à lui ; par conséquent, il n’a pas de repentance à faire. Mais quand ce… le Sang de Jésus-Christ ôte ce péché-là, évidemment, l’enfant est né dans le péché, il est conçu dans l’iniquité, il vient au monde en proférant des mensonges, et il est pécheur par nature, mais le Sang de Jésus-Christ expie cela. Mais quand l’enfant est… atteint l’âge de la raison et discerne le vrai du faux, alors il doit se repentir pour ce qu’il a fait. Son péché est alors un péché juste comme il est né dans le péché ; c’est le péché humain. Le péché donc, c’est le péché qu’Adam et Eve avaient commis, et ça a été remis par Dieu, par le Sang de Jésus-Christ. Eh bien, l’enfant n’a pas de péchés dont se repentir, jusqu’à ce qu’il pèche, alors il doit se repentir. Voyez ? Et quand il se repent, c’est alors qu’il sera baptisé, et il est alors baptisé par immersion.

[17] Avant ce temps-là, nous suivons les instructions de la Bible, selon lesquelles : « On amena à Jésus des petits enfants afin qu’Il leur imposât les mains et les bénisse. » Cet aimable parent amène ce soir ce petit enfant au pasteur et à moi pour la consécration. Et ils pensent qu’en le plaçant entre les mains des représentants de Christ, ils le placent entre les mains de Christ. Alors, par la foi, nous amenons l’enfant à Dieu pour rendre les actions de grâces pour l’avoir fait venir ici et demander à Dieu de le bénir; c’est ce que nous appelons la consécration de l’enfant.

[18] Maintenant, vous savez ce que je ferais de mes propres enfants. J’ai une fillette dans la Gloire ce soir, elle a été consacrée au Seigneur ici à l’autel. J’ai un petit garçon et une fillette qui sont assis là derrière ce soir, qui ne sont pas encore baptisés, jamais. L’une a onze ans, Sarah; je lui en parlais aujourd’hui, du baptême. Et Joseph n’a que sept ans, il est donc trop jeune pour cela présentement, jusqu’à ce que… S’il le voulait et qu’il disait que Dieu a placé cela sur son coeur, je le ferais donc. Mais comme ce sont des enfants, je ne fais que les consacrer au Seigneur, parce que c’est l’enseignement scripturaire là-dessus.

[19] Frère Neville, veuillez avancer avec moi maintenant vers ce beau garçon. J’avais peur de prendre… Est-ce Hollin ? Hollin ? Oui, Hollin, Junior ? Stephen Hollin. Eh bien, c’est bien. Eh bien, je pensais qu’il dormait. C’est la nature des Hickerson, tout ce qui se passe, c’est…?... Je l’ai vu l’autre jour, j’ai dit : « Le président », et ainsi de suite. Et, évidemment, c’était trop peu de choses pour lui (voyez ?), parler de lui…?... Eh bien, bonsoir. Eh bien, je sais qu’il doit être un trésor pour n’importe quel père et quelle mère. Ne le pensez-vous pas ? Il est très doux. Et maintenant, Frère Hickerson et Soeur Hickerson, en tant que serviteur de Christ et votre pasteur, j’amène cet enfant par la foi dans les bras de Jésus-Christ, et c’est dans Ses bras que vous souhaitez le placer.

[20] Inclinons la tête alors que le pasteur et moi, nous nous tenons ici avec nos mains sur l’enfant.

[21] Notre Père céleste, dans la Bible, on T’avait amené les petits enfants, afin que Tu leur imposes les mains et que Tu les bénisses. Et, à vrai dire, Seigneur, ils avaient été bénis. Et maintenant, pour suivre Ton exemple, les oeuvres que Tu as faites, nous avons essayé de près, Seigneur, de lire la Bible de près et de suivre l’exemple tel que Tu l’avais fait. Et ce père et cette mère, frère et soeur Hickerson, nos disciples bien-aimés ici au tabernacle, nous amènent ce petit bout de joie que Tu as confié à leur soin. Il est venu de Toi, Seigneur. C’est Toi qui leur as donné cet enfant. Et maintenant, ils désirent Te confier sa petite vie pour être à Ton service. Je Te prie de bénir cet enfant, que Tu lui accordes une longue vie. Puisse-t-il vivre, si possible, jusqu’à voir la Venue du Seigneur. Je Te prie de le bénir où qu’il sera. Qu’il grandisse dans un foyer chrétien, comme il y est né. Et puisse-t-il continuer dans ce foyer. Que le père et la mère vivent jusqu’à voir cet enfant à la chaire, si possible, prêchant l’Evangile. Ils préféreraient le voir comme cela, Père, plutôt qu’être sur le… sur un trône à la Maison Blanche, ou n’importe où ailleurs, parce qu’ils sont Tes serviteurs, et ils désirent que la vie de l’enfant soit consacrée et soit une bénédiction pour l’oeuvre de Dieu.

[22] Maintenant, Père, je Te prie de bénir cet enfant. Et puisse la grâce de Dieu reposer sur lui, et puisse-t-il être en bonne santé et heureux toute sa vie. Et puissent le père et la mère vivre jusqu’à le voir devenir grand, nous le demandons de nouveau. Bénis celui que nous bénissons en Ton Nom.

[23] Et maintenant, petit Stephen Hollin Hickerson, je te confie à Jésus-Christ, que les bénédictions que nous avons demandées puissent reposer sur toi. Sois en bonne santé et fort, mon petit frère, et puisses-tu vivre pour glorifier Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse tous…?... Là, nous ne vieillirons point, nous ne vieillirons point, Dans le pays où nous ne vieillirons point ; Nous ne vieillirons point, nous ne vieillirons point, Dans le pays où nous ne vieillirons point.

[24] Ne sera-ce pas merveilleux ? Les jeunes deviendront adultes, et les vieux deviendront jeunes. Eh bien, n’est-ce pas merveilleux ? Et nous ne tomberons jamais malades, nous n’aurons jamais de chagrin, ou nous ne mourrons jamais.

[25] Eh bien, les réunions, frère Neville les a annoncées. J’aimerais maintenant annoncer aussi que cette réunion-là, ne l’oubliez pas, ainsi que les réunions dont il a parlé. Aussi, madame Ford qui fréquentait cette église il y a des années, je venais de l’amener auprès de sa fille il y a quelques jours, elle avait 80 ans, elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur hier soir à 20h, je pense. Le service en sa mémoire, le pasteur et moi, nous le tiendrons à la chapelle, chez Coots, le mercredi, à 10–10h30, le mercredi prochain. Madame Ford, madame… Je pense que j’oublie son… Levi, madame Levi Ford. Notre… c’est–c’est la mère de Lloyd Ford que vous voyez dans mon livre, celui qui allait me garder la tenue de boy-scout , et je n’en ai reçu qu’une jambe qui restait. Eh bien, c’est–c’est la mère de ce garçon-là. Je l’avais donc amenée l’autre jour et j’avais prié pour elle, la pauvre vieille créature. Et elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur Jésus.

[26] Maintenant, le Seigneur voulant, j’avais quelque chose ici, afin que je puisse annoncer que les réunions, si on vient la semaine prochaine, j’avais mis cela ici, ou du moins, je pensais l’avoir fait, au sujet de ce que j’allais dire concernant la–la–la prochaine… tenir la prochaine réunion la semaine qui suit. Si je–je pense… Je pensais avoir mis cela dans ce livre ; je ne sais pas si je l’avais fait ou pas. Oui, ça y est. Le Seigneur voulant, le samedi soir, j’aimerais prêcher sur le sujet : Pourquoi un homme influence la vie d’un autre. Et le dimanche matin, j’aimerais prêcher sur Coiffer la pyramide. Et le dimanche soir, j’aimerais prêcher sur Mon Guide ; le sujet Mon Guide, pour le soir du dimanche prochain. Eh bien, puisse le Seigneur bénir ces choses et m’aider ; quand j’étais là, alors juste un petit contexte pour prendre cela.

[27] Eh bien, nous aimerions nous dépêcher ce soir et examiner quelques points. A propos, j’ai ici une lettre qui–qui vient de m’arriver par courrier, quand Billy l’a prise il y a quelques instants ; il est écrit qu’il y a des frères dans le Michigan, et elle provient de l’association des prédicateurs, qui a beaucoup de choses. C’est ce qui embrouille les choses. Voyez ? Ils affirment dans cette lettre qu’il y a là des frères qui disaient que c’est moi qui les ai envoyés là-bas, et ils prêchent que les hommes doivent abandonner leurs femmes et se chercher une compagne spirituelle, et que–que je suis parfaitement infaillible, qu’il n’y a rien… Et, oh ! certaines déclarations horribles qu’on n’ait jamais entendues. L’association de prédicateurs s’en est emparée, ils m’écrivent une lettre à ce sujet, disant que c’est moi qui ai envoyé ces gens là-bas, et cela cause beaucoup de confusion. Et certains parmi eux prophétisent et disent que tel homme doit quitter telle femme et épouser telle autre.

[28] Or, cette église sait que nous ne soutenons pas pareille sottise. Nous croyons dans la Bible. Nous croyons qu’une fois qu’un homme prend une femme, c’est sa femme, et que seule la mort peut les séparer. C’est seulement… Nous ne croyons pas pareilles sottises. Nous ne croyons pas dans l’amour libre non plus. Nous ne croyons pas dans pareille sottise. Nous croyons absolument la Bible, et Elle seule. Donc, je vais photocopier cela, photocopier cette lettre et y réserver une réponse et l’insérer dans des magazines, et ça va–ça va régler la question. J’espère, en tout cas, leur répondre.

[29] Maintenant, ce soir, juste avant que nous ouvrions les Ecritures, parlons à notre Seigneur.

[30] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde au Nom du Seigneur Jésus, Lui, le Glorieux, qui est descendu de la Gloire pour nous révéler les richesses des trésors de Dieu. Combien nous Te remercions pour ce Glorieux Jésus qui a été la manifestation de Dieu, nous révélée personnellement et par Lui nous avons la rédemption de nos péchés. Et nous sommes maintenant passés de la mort à la Vie, parce que nous croyons en Lui. Car il est écrit à Son sujet qu’Il a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui m’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. »

[31] Bénis Tes Paroles ce soir, Seigneur. Et nous sommes ici pour prendre la communion, dans peu de temps. Les chrétiens, les concitoyens du Royaume se rassembleront autour des autels et, là, ils prendront ce que nous appelons la communion, un–un petit morceau du–du sacrement que Tu nous as laissé pour montrer que nous croyons que Tu es mort pour nos péchés, que Tu es ressuscité le troisième jour, et que Tu es vivant aux siècles des siècles, et nous faisons cela jusqu’à Ton retour, selon ce que les Ecritures nous ont ordonné. Sanctifie nos coeurs de mauvaises pensées et de tout ce que nous avons fait de contraire à Ta glorieuse volonté. Père, pardonne-nous et accorde-nous Ta grâce ce soir. Romps pour nous maintenant le Pain de la Vie dans la Parole, alors que nous La lisons et que nous En parlons. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[32] Maintenant, dans le Livre d’Apocalypse, on commence avec un seul verset. Je souhaiterais lire le verset 20, ou plutôt le verset 1 du chapitre 20. Puis je vis descendre du ciel un ange, qui avait la clef de l’abîme et une grande chaîne dans sa main.

[33] Maintenant, je souhaiterais parler, si possible, s’il me faut appeler cela un texte tiré de ceci, ou plutôt tirer un contexte de ce texte, pour les quelque vingt ou vingt-cinq prochaines minutes, j’aimerais intituler cela : La Clé pour la porte. Eh bien, je ne voudrais pas présenter cela comme les clés, parce que c’est à Pierre qu’il a confié les clés du Royaume. Mais j’aimerais intituler cela : La Clé pour la porte. Et puis, aussitôt après ça, je souhaiterais faire quelques petits commentaires sur la Communion, avant que nous la prenions ce soir.

[34] Bon, une clé… Je vois ici, comme nous l’avons lu, que cet ange est descendu du Ciel avec une clé dans sa main. Je crois que c’est dans Apocalypse 13 ou 19; nous voyons encore un autre ange venir avec une clé. Et, une clé, c’est… L’utilité d’une clé, c’est d’ouvrir quelque chose, quelque chose qui a été fermé, ou quelque chose qui est censé être fermé. Et une clé est donnée dans ce but-là.

[35] Eh bien, il y a toutes sortes de clés. En effet, nous nous en servons à diverses fins. Il y a des clés pour des entrepôts, il y a une clé pour votre propre maison ; il y a une clé pour votre automobile. Et nous appelons cela des clés, et ce sont des clés. Elles peuvent être reproduites en plusieurs copies. Ou, pour la maison, parfois on peut fabriquer ce que nous appelons une passe-partout. En d’autres termes, c’est une clé fabriquée avec un levier d’ouverture qu’on actionne, ça–ça tourne la serrure dans un sens donné et ça peut pratiquement ouvrir n’importe quelle porte ; ça s’appelle une clé passe-partout. C’est une structure typique de plusieurs clés, et ça peut ainsi ouvrir nos maisons et même nos véhicules, ça peut être reproduit. Et ainsi, il y a…

[36] Aucune clé ne peut ouvrir une porte à moins qu’elle soit maniée par une main. Il faut quelque chose qui utilise la clé. La clé en soi ne peut pas s’utiliser. Il faut quelque chose qui présente cette clé.

[37] C’est comme ce microphone par lequel je–par lequel je parle. Ce microphone est muet. S’il n’y a rien qui parle au travers de cela, cela ne peut pas parler de soi-même. Il faut que quelque chose parle au travers de cela. Donc, ce n’est pas le microphone, c’est la voix ou le–le bruit derrière ce microphone qui transmet les–les ondes hertziennes à votre oreille.

[38] Eh bien, c’est pareil pour la prédication de l’Evangile. Ce n’est pas nous-mêmes en tant que prédicateurs ; nous ne sommes pas l’Evangile. Mais nous sommes seulement des canaux, des agents humains, par lesquels la Voix de Dieu est transmise à l’auditeur.

[39] C’est pareil pour une vision. Je ne sais rien dire à l’église en ce moment-ci concernant une quelconque vision. Mais si le Saint-Esprit me montre d’abord une vision, alors je transmets cette vision à celui à qui elle s’adresse. Ce n’était donc pas mon… moi, la vision, ce n’était pas moi, moi ; c’est Dieu qui a donné la vision, et moi, j’ai servi de canal de transmission du message de la vision vers les gens.

[40] Eh bien, c’est la même chose pour une clé. Pardonnez-moi. Une clé doit être tenue par une main pour qu’elle ouvre la porte. Voyez, il doit y avoir une main. Eh bien, concernant la clé dont je vais parler ce soir, il n’y a qu’une main qui peut la tenir, et c’est la main de la foi. C’est l’unique chose qui peut–qui peut tenir cette clé. Et les mains tiennent d’autres clés, et il faut une main de la foi pour celle-là.

[41] Eh bien, prenons par exemple la clé de la connaissance. Eh bien, il en faut à un homme, s’il cherche à accumuler la connaissance, voyez. Eh bien, il y a une clé pour cela. Il y a un moyen pour cet homme d’accéder, absolument. Il doit être… prendre ses livres et apprendre, et il ne peut pas… Personne ne peut le lui apprendre. On peut l’enseigner, mais c’est à lui d’apprendre. Et l’unique moyen de s’y prendre, c’est qu’il doit détenir cette clé, ce quelque chose, là, qui ouvre ou dé… lui révèle la connaissance qu’il cherche.

[42] Et il y a des gens comme cela qui cherchent à jouer au piano et à la… ou la musique. Ils ne savent simplement pas comment s’y prendre, mais ils peuvent aller là, le maître peut donner leçon après leçon, ils n’apprendront jamais cela. Ils n’arrivent simplement pas à saisir la clé de ce mystère-là, comment le rythme et les sons de la mélodie et autres retentissent. Il faut une clé.

[43] Et, pour les mathématiques, il y a une clé, pour la mathématique; elle vous permet d’en saisir le sens, absolument. J’ai vu des hommes qui pouvaient prendre quatre colonnes de chiffres, placer leurs doigts chacun de leurs doigts, sur une colonne de chiffres, et descendre du coup comme cela, une colonne peut-être de cinq ou six chiffres, et mettre la réponse au bout. Calculer quatre colonnes à la fois, et calculer n’importe quel chiffre de 1 à 9. Eh bien, je passe un temps difficile à calculer une seule colonne, à moins que j’aie assez de doigts et d’orteils pour compter, afin de bien calculer une seule colonne. Je n’ai jamais pu trouver cette clé-là, c’est tout. Mais, vous voyez, certains l’ont bien trouvée et savent comment s’y prendre.

[44] Il y a une clé pour la connaissance, pour un homme qui cherche de la connaissance. Il y a une clé pour la science, les recherches scientifiques. Eh bien, c’est–c’est une grande clé. Les gens la cherchent.

[45] Par exemple, il y a quelque temps, on a découvert un atome, et on a su que les atomes existaient ; et puis, les atomes forment des molécules et autres. Eh bien, on s’est mis à faire des recherches. Quelqu’un s’est dit que, puisque c’est l’atome qui maintient tout ensemble, si l’atome pouvait être lâché, cela emporterait ce qu’il maintient et le ferait exploser. En effet, tout est maintenu par l’atome, nous le savons. Eh bien, ce poteau est maintenu par des atomes. Vous êtes maintenus par des atomes. L’herbe, les arbres, tout est pour… maintenu par des atomes. Eh bien, si cet atome-là, qui entraîne tout dans un sens, s’il peut être fissionné et tourner dans l’autre sens, cela causera alors une destruction. Et aujourd’hui, de grands hommes de science pensent que ça peut se faire, et ils ont travaillé, ils ont travaillé, ils ont consacré heure après heure, semaine après semaine, année après année, et finalement ils ont maîtrisé cela.

[46] Je pense que c’était Thomas Edison, concernant la lumière. On dit que cet homme avait une idée qu’il pouvait produire la lumière par l’électricité. C’est lui l’inventeur de l’ampoule électrique. Et il ne dormait même pas la nuit. Il prenait un sandwich en main, prenait son repas, s’asseyait là, réfléchissait et travaillait. Quelque part là, au fin fond de son esprit, quelque chose lui disait qu’il pouvait le faire. Qu’est-ce ? C’est une clé qui peut ouvrir une voie.

[47] Il n’y a pas longtemps, un–un homme croyait qu’il avait le talent d’écrire des bandes dessinées. Il croyait détenir la clé en main. Et il voulait… Il est allé… Il habitait Kansas. Il est allé auprès de l’éditeur d’un grand journal à Kansas City ; ce dernier prit certains de ses écrits. Alors, l’éditeur dit : « Monsieur, vous n’en avez simplement pas. Vous–vous… Ça ne vaut pas la peine d’essayer, vous–vous ne pouvez pas faire ça. » Mais cela n’a pas convaincu cet homme. Il savait qu’il avait la chose. Et il est revenu essayer à plusieurs reprises, mais il… l’éditeur le renvoyait. Finalement, il est allé ailleurs, et on l’a rejeté, disant : « Monsieur, vous n’en avez simplement pas. Vous ne pouvez pas le faire. » Mais cependant, il croyait qu’il pouvait le faire. Eh bien, c’est comme ça ; il avait quelque chose en main. Finalement, il a attrapé le travail d’écrire un petit script pour, je pense, un éditorial ou quelque chose du genre pour une église, une espèce de petite bande dessinée, une église. Alors, il s’est loué un petit garage infesté de rats ou de souris, où les souris couraient partout et dans tout, dans ses papiers, et il a commencé à remarquer la particularité d’une petite souris. C’est de là qu’est née l’histoire de Mickey Mouse. Eh bien, Walt Disney est un multimillionnaire. Pourquoi ? Il avait quelque chose en main, et il savait qu’il détenait cela ; il savait qu’il pouvait le faire. C’est ainsi que chaque grande réalisation est faite. C’est quand les hommes et les femmes ont quelque chose en main et qu’ils savent qu’ils peuvent le faire.

[48] Quand la polio avait frappé ce pays (aussi nous est-il demandé à tous aujourd’hui d’aller recevoir ce vaccin pour éradiquer cela), quand la polio avait frappé… Hier, je suivais un médecin, alors que je conduisais sur la route, un médecin de Louisville. Il disait : « Il y a quelques années, quand la grande plaie avait frappé Louisville, a-t-il dit, si les hommes s’étaient tenus là où j’étais et avaient vu 57 respirateurs à la fois, et des hommes, des femmes, des jeunes garçons et des jeunes filles paralysés par une maladie appelée la polio, et rien ne pouvait être fait à ce sujet… » Il a dit : « Je ne désire jamais revoir pareille chose. »

[49] Mais la science s’est dit : « S’il y a un mal comme la polio, il y a certainement autre chose pour contrecarrer cela. » Ils se sont débattus, se tenant dans des rues en bottes, ces sapeur-pompiers…, ôtant les chapeaux, mendiant, flânant, ils ont tout fait, cherchant à trouver une clé pour ouvrir la porte vers la liberté. Et finalement, un gentleman chrétien du nom de Salk a trouvé le vaccin. Pourquoi ? Il y avait un mal en jeu, il y avait un tueur en jeu, il y avait quelque part une clé qui pouvait ouvrir et accorder la liberté une fois de plus à l’homme, et le vaccin Salk a été un traitement efficace. Oh ! ce qu’une clé peut faire ! Le vaccin a été produit, et aujourd’hui, ça a éradiqué la polio, ce vaccin ; c’est parce qu’on ne s’était jamais fatigué et on n’avait jamais abandonné l’idée que cette clé était quelque part. Il y avait quelque chose qu’on pouvait injecter contre cela, et ils étaient déterminés à trouver ça.

[50] Et s’il y a un mal tel que la polio, la diphtérie, la variole, la fièvre jaune, le tétanos, le trisme et autres, ces choses mauvaises que la science a pu combattre nuit et jour, jusqu’à trouver le vaccin contre cela, parce que c’est un mal ; c’est quelque chose qui tue, à combien plus forte raison existe-il une clé pour le salut d’un homme qui est dans la prison du péché. Il y a une Clé pour cette Porte-là, pour libérer l’homme de cela.

[51] Une tré… Une clé, généralement, quand elle ferme et… quand on trouve une clé, il doit y avoir un trésor, quelque chose de valeur, sinon vous ne fermerez même pas cela. Si ça ne vaut pas la peine d’être fermé, laissez-le simplement de côté. Mais si ça vaut la peine d’être fermé… Alors, une clé, généralement, c’est une–une solution à quelque chose, ou un moyen d’accès à quelque chose de valeur. Une clé, c’est à cela qu’elle sert ; eh bien, ça donne accès à quelque chose de valeur.

[52] Eh bien, nous lisons dans Saint Jean, chapitre 10, Jésus dit : « Je suis la Porte des brebis. Je suis la Porte (pas une porte, la Porte, l’unique Porte). Je suis la Voie (l’unique Voie), la Vérité et la Vie, et nul ne peut venir au Père si ce n’est par Moi. Je suis la Porte des brebis. Tous ceux qui sont venus avant Moi sont des ennemis, des voleurs et des brigands. » Il est la Porte de la bergerie. Il est la Porte du salut.

[53] « Il n’y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné, par Lequel vous devez être sauvé, c’est uniquement par le Nom de Jésus-Christ. » Pas une église, pas une dénomination, pas un credo, pas de doctrines de n’importe quoi, c’est uniquement par le Nom de Jésus. C’est ça la–c’est ça la Clé. Il n’est pas étonnant que Pierre se soit servi de l’une d’elles le jour de la Pentecôte. Les gens voulaient savoir comment entrer par cette Porte-là. Il a utilisé la Clé. Et il n’y a qu’une seule Clé; en effet, il n’y a qu’une seule Porte : « Je suis la Porte. » Et Pierre avait la Clé pour Cela. Et il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez les trésors de Dieu. » C’est la Clé pour la Porte, et Jésus est la Porte.

[54] Il n’y a qu’une seule Porte pour la guérison, et Jésus est cette Porte-là. Il n’y a qu’une seule Porte pour la paix. Oui. « Je vous donne Ma paix. » Il est l’unique Porte pour la vraie paix. Vous pouvez penser avoir la paix. Vous pouvez accumuler assez d’argent pour vous acheter une maison ; vous pouvez accumuler assez d’argent pour acheter des habits à vos enfants, avoir de la nourriture à manger, et vous pouvez avoir eu assez de popularité pour être populaire parmi les gens.

[55] Mais quand vous enlevez vos souliers la nuit et que vous êtes sur le point de vous coucher, il n’y a qu’une seule chose qui peut vous donner la paix, c’est quand vous êtes sûr que, s’il vous fallait mourir cette nuit-là, il y a une seule Paix, et c’est Jésus, cette Paix-là. Il est notre Paix.

[56] Il est notre guérison. « Je suis l’Eternel Ton Dieu qui te guérit de toutes tes maladies. » Il est la Porte du Ciel. Et il n’y a pas d’autre porte, ni d’autres voies en dehors de Jésus-Christ. Il est la Porte du Ciel.

[57] Et maintenant, Jésus est la Porte pour toutes ces choses, et la foi est la Clé qui ouvre cette Porte. Eh bien, si Jésus est la Porte pour toutes ces promesses de Dieu, la foi dans l’oeuvre achevée par Lui ouvre chaque porte pour chaque trésor qu’il y a dans le Royaume de Dieu. Voyez-vous cela ? La clé est… La foi est la Clé qui ouvre chaque promesse qu’Il donne. La Clé de la foi fait cela, la foi dans Son oeuvre achevée par Lui. C’est de ces clés dont nous parlons.

[58] Eh bien, dans Hébreux, chapitre 11, j’en ai une longue liste ici par écrit, sur ces héros de la foi. C’était la clé pour–pour la Porte qui avait fermé la gueule aux lions. C’était la clé, la foi, qui avait ouvert les prisons. C’était la foi, la clé de la foi, qui avait éteint la puissance du feu, qui avait fait échapper au tranchant de l’épée, qui avait ressuscité des morts. C’était la foi, la Clé de la foi dans le Dieu vivant. Cette main-là, cet homme-là, cette femme-là qui peut tenir cette clé de la foi, qui peut ouvrir chaque promesse que Dieu a faite. Mais si vous n’avez pas cette clé-là, vous ne faites que mendier, vous n’allez jamais ouvrir cela. Vous allez vous cogner contre cela ; en effet, cette clé…

[59] Toute clé bien faite a des leviers d’ouverture à l’intérieur de la serrure ; il faut une forme donnée, une certaine forme à ces clés, pour ouvrir ces leviers d’ouverture. Et s’il y a juste un petit levier irrégulier, tout est abîmé.

[60] C’est pourquoi je crois dans le plein Evangile, chaque Parole de Dieu qui déclenche la puissance de Dieu, qui amène Ses bénédictions aux gens. C’est la clé pour la Porte qui l’ouvre. Tous ces grands héros, ces prophètes et ces grands hommes de la Bible qui… avaient cette Clé-là. C’est pourquoi ils ont pu fermer la gueule aux lions, ils ont éteint la puissance du feu, ils ont échappé au tranchant de l’épée, ils ont ressuscité les morts, ils ont fait toutes sortes de miracles, c’est parce qu’ils détenaient cette Clé-là et qu’ils savaient qu’elle fonctionnait. En effet, c’était une Clé née des Ecritures.

[61] Eh bien, si je ne fais que mendier avec une clé de crédos, je ne sais pas ce qui va se passer. S’ils disent : « Mon église dit que c’est ça », je n’en sais rien.

[62] Mais quand la Bible l’enseigne, alors je tiens en main ou dans mon coeur cette clé de la foi qui dit : « C’est la Parole de Dieu », cela va éteindre la puissance du feu ; elle ouvrira la porte de la guérison pour les malades, elle ouvrira celle du salut pour les perdus. Je dois m’approcher à la Porte, tout est en Son Nom : « Tout ce que vous faites en parole ou en oeuvre, faites tout en Son Nom », sachant que la clé que vous avez, c’est la foi, car c’est une Clé scripturaire. Eh bien, si c’est une clé credo, une clé dénominationnelle, je ne sais pas ce que ça fera. Mais si c’est une Clé scripturaire, elle ouvrira, parce que Dieu l’a dit. Eh bien, oh ! il n’est pas étonnant qu’ils aient éteint la puissance du feu et autres, ils avaient la clé.

[63] Au tout premier hochement de tête de Dieu à l’intention de l’un de ces prophètes, rien ne pouvait les arrêter. Il n’avait pas à faire comme Il le fait parfois avec moi, Il martèle à plusieurs reprises, et peut-être que vous (j’espère que non), mais Il continue à me dire : « Va faire ceci. » Et puis, vous avancerez en trébuchant. « Ensuite, va faire ceci. » Et « Rentre refaire ça ; tu ne l’avais pas bien fait. » Au tout premier hochement de tête, aussitôt qu’ils entendaient l’Esprit leur dire : « Voilà la chose à faire », rien n’allait les arrêter. Frère, ils–ils–ils ont fermé la gueule aux lions ; ils ont échappé au tranchant de l’épée, ils ont éteint la puissance du feu ; ils ont tout fait, rien qu’au petit hochement de tête de Dieu, parce qu’ils tenaient la clé en main, cette grande foi. Ils ont fait des choses pour Dieu, parce que rien n’allait les arrêter. Oh ! comme c’est glorieux !

[64] C’est comme une fois, un jeune homme est allé vers un–un vieux frère, un vieil homme pieux, un vieux prophète de Dieu. Il entendait cet homme témoigner constamment, parler constamment de la bonté de Dieu, de ce que Dieu était, de ce que Christ était, et il allait continuellement de l’avant, en parlant. Finalement, ce jeune homme allait être ordonné dans le ministère, alors il est allé auprès de ce vieux sage et lui a dit : « Monsieur, j’aimerais vous poser une question. »

[65] Il a dit : « Pose-la, jeune homme. » Il a dit : « Christ représente-t-Il réellement autant pour vous que vous le dites ? »

[66] Il a dit : « Il représente pour moi plus que ce que je peux donc avoir le souffle pour le dire. » Vous y êtes. Qu’était-ce ? Il avait trouvé la clé.

[67] Sur base de ça, ce jeune homme-là a dit : « Si vous dites ça et que vous me confirmez qu’elles sont aussi réelles pour vous, alors j’aimerais connaître ce même Jésus aussi réel que ça. » Qu’était-ce ? Il savait que le vieil homme tenait la clé, qu’il pouvait ouvrir et qu’il pouvait fermer.

[68] Vous savez, la clé qui ferme ouvre aussi. Voyez ? Vous pouvez délier ou lier. C’est vrai. La même clé qui ferme ouvre. La clé qui ouvre peut fermer. Et c’est exact (Voyez ?), parce que cela fonctionne dans les deux sens. Comme c’est dommage que l’église ait donc perdu sa vision là-dessus. Quelle chose triste c’était, quand l’église s’est livrée aux crédos comme nous l’avons fait aujourd’hui! Et maintenant, elle en appelle à l’unité.

[69] Nous avons vu là où la grande hiérarchie romaine et les autres vont se rencontrer aujourd’hui ; ils vont changer de programmes. Je pensais qu’ils n’avaient pas changé ; mais ils vont le faire de toute façon, donner à chaque prêtre l’autorité de pape et–et... où qu’il soit, et tout. Comme c’est pitoyable que l’église se soit donc livrée aux dogmes plutôt qu’à la Parole ! Voyez ? C’est là qu’ils ont abandonné la clé, là même. C’est pourquoi les grands miracles et des signes ne s’accomplissent pas parmi les gens aujourd’hui, comme autrefois ; ils ont perdu la clé. Oui, ils connaissent la Porte, ils savent que la Porte est là, mais la chose suivante, c’est la Clé pour ouvrir la Porte. Les trésors sont derrière la Porte. Ils sont enfermés, cachés à l’incroyant. Mais le croyant, qui a la foi et qui peut prendre la clé de la foi, peut ouvrir ces Portes. Oui, oui.

[70] Une fois, il y a de cela quelques années, un frère missionnaire avait senti un appel pour l’Afrique. C’était un jeune homme, avec une femme et deux enfants, de très jolies fillettes d’environ 7 ou 8 ans, chacune. Et ce jeune homme ne pouvait pas se débarrasser de cet appel. Il était un–un prédicateur, il avait une belle église dans la contrée. Mais il n’arrivait simplement pas à se débarrasser de cet appel-là ; il lui fallait aller en Afrique. Alors, il a prié nuit et jour. Il ne voulait pas y aller. Et Dieu continuait à lui parler : « Tu dois partir. » Et, finalement, il en est arrivé à une confrontation, il–il–il devait aller.

[71] Alors, il est allé au conseil missionnaire de son église et il a dit : « Dieu m’a appelé sur les champs missionnaires là loin, dans les jungles de–de la Rhodésie. » Et cette jungle est infestée de malaria, on y attrape la fièvre, il y a un soleil chaud, il y a la pellagre, la lèpre et toutes sortes de maladies là, dans cette jungle. C’est là qu’il allait faire… passer le reste de sa vie. Il a vendu sa maison et tout ce qu’il avait. Alors, le conseil missionnaire voulait l’éprouver, aussi lui ont-ils demandé : « Etes-vous donc sûr ? » Il a dit : « J’en suis sûr. »

[72] Ils lui ont demandé : « Monsieur, avez-vous considéré cet aspect? Vous avez deux jolies fillettes, vous avez une–une charmante jeune femme, et si seulement vous êtes… Pourquoi n’allez-vous pas voir comment ça se passe là-bas et, ensuite, revenir ? »

[73] Il a dit : « Non, c’est le Seigneur qui m’a parlé. Oh ! c’est si réel. » Il a dit : « Le Seigneur m’a appelé. Et je–je ne veux pas abandonner les miens. Je ne veux pas quitter mon église et les membres de ma famille, mais le Seigneur m’a appelé là dans cette jungle-là. »

[74] Et on lui a dit : « Monsieur, savez-vous que vos fillettes peuvent attraper la fièvre jaune ou l’hématurie et mourir en une nuit ? » Et on lui a parlé de différentes personnes qui avaient perdu leurs enfants, des petits enfants, pour les avoir amenés là, suite aux maladies contre lesquelles il n’y avait pas de vaccin. On lui a dit : « Pensez à la lèpre, à votre jolie femme et à vos deux fillettes attrapant la lèpre, et ce soleil chaud et des choses qu’il vous faut endurer. » On lui a dit : « N’avez-vous pas peur du danger que vous courez en amenant vos enfants et votre femme en un tel lieu ? » Alors, le missionnaire s’est tenu là, le jeune homme, les larmes ont commencé à lui couler sur les joues, il s’est retourné et a dit : « Mes frères, ma vision vient de l’appel de Dieu, a-t-il dit. Si Dieu m’a appelé en Afrique, mes enfants et ma famille seront beaucoup plus en sécurité en Afrique que partout ailleurs dans le monde. » Amen.

[75] Qu’était-ce ? Il avait la clé de son appel ; il avait foi dans ce dont il parlait. « Oh ! me suis-je dit, quel remarquable commentaire ! » Quand j’ai entendu cela pour la première fois, mon coeur avait tressailli. Voyez : «Si Dieu m’a appelé à aller en Afrique, mes enfants, au milieu de la lèpre, de la pellagre et tout le reste, seront plus en sécurité que partout ailleurs sur la surface de la terre. » Il avait la clé. C’est ce qu’il faut.

[76] Une fois qu’on a la clé, on n’a pas peur, on n’a pas de doute, on n’a pas de question. Vous n’avez pas à interroger quelqu’un d’autre à ce sujet ; vous savez avec exactitude. Vous avez cela en mains, vous savez quoi faire. Amen. Vous savez ce qu’est le résultat ; vous savez que la porte va s’ouvrir. Vous avez vérifié les leviers d’ouverture et vous savez que c’est absolument ce qu’il faut ; la porte va s’ouvrir quand vous y introduirez la clé.

[77] Oh ! si seulement l’église possédait les clés ! Si seulement l’église possédait cette clé de la foi, nous pourrions ouvrir toute porte, toute maladie, tout fléau, tout cas qu’il y a. Cela peut nous être ouvert si seulement nous possédons cette clé. Cet homme avait la clé de son appel.

[78] Avec votre autorisation, un témoignage personnel. Je me souviens qu’il y a quinze, dix-sept ans environ, quand le Seigneur m’avait parlé là à la rivière, quand Il était descendu dans cette Colonne de Feu que vous voyez sur la photo, Il m’avait parlé, disant : « Tu dois amener ce Message à travers le monde. »

[79] Et je me souviens quand Il m’a parlé au Green’s Mill. Je suis allé en parler au pasteur, et il m’a répondu, disant : « Billy, qu’avais-tu mangé cette nuit-là ? Tu as eu un cauchemar ? » Il a dit : « Regagne ton travail. Tu travailles dans un service public, tu as un bon emploi, rentre t’occuper de ton–de ton travail, fils. » Il a dit : « Tu as eu un cauchemar. Tu as mangé quelque chose. » Cela ne m’avait pas du tout bouleversé.

[80] Quand j’ai commencé des réunions de guérison, beaucoup parmi vous ici se souviennent de mon message que j’avais prêché ce matin là sur De même que David s’avança vers Goliath.

[81] Et les gens m’ont parlé, disant : « En ce jour de la science moderne, où nous avons toutes sortes de recherches médicales, où nous avons les meilleurs médecins, où l’église a oublié depuis longtemps la guérison divine et les histoires, depuis beaucoup, beaucoup d’années, comment iras-tu affronter un grand géant comme celui-là ? Comment t’avanceras-tu en face des méthodistes, des baptistes, des presbytériens et autres, et même des pentecôtistes, qui ont oublié cela depuis longtemps et qui se sont versés dans leurs crédos ? Comment vas-tu l’affronter, sans dénomination ni rien d’autre pour te soutenir ? Que vas-tu faire, Bill ? » Je ne sais trop comment, cela ne m’a pas du tout bouleversé, car je tenais en main une clé. J’ai dit… Ils ont dit : « Personne ne te croira ; tu ne pourras pas le faire. Personne ne te croira. »

[82] J’ai dit : « Peu m’importe. Il y a une seule chose sûre : Dieu m’a appelé, et je dois aller parce que Dieu m’a appelé. » Je tenais la clé. Il m’avait appelé. Il me l’avait montré ; Il m’avait parlé, et j’avais vu Sa Personne quand Il me commissionnait, et la clé était là.

[83] Le pasteur a dit : « Avec ton instruction de l’école primaire, tu vas prêcher et prier pour les rois et les monarques ? » J’ai dit : « D’après Sa Parole, oui. »

[84] L’année passée, vers ce temps-ci, ou une semaine ou deux avant, quand je suis venu à cette église-ci, je vous avais dit que le Seigneur Dieu m’avait donné une vision d’aller… de faire une partie de chasse, et que–que j’allais attraper un certain animal qui aura 42 pouces [106,6 cm] de bois. Et sur le chemin de retour, après avoir abattu cet animal-là (là où il serait, et la position dans laquelle il se retrouverait), sur le chemin de retour, j’allais tuer un ours grizzly argenté. Je suis allé dans une certaine contrée, j’en ai parlé à un homme et il a dit : « Je ne connais pas ce genre d’animal. Quant à l’ours grizzly, je n’en ai jamais vu un. » J’ai dit : « Mais il doit y en avoir un quelque part ici. »

[85] Alors, il a dit : « Nous n’allons même pas dans la région des ours. Nous allons là où il y a des moutons ; là loin au-dessus du bois. » Eh bien, je suis allé avec lui.

[86] Et le deuxième jour, au même endroit, à l’endroit exact indiqué par le Seigneur, l’animal était là. Alors, quand je suis allé, j’ai abattu cet animal. Et pendant que nous enlevions les peaux, les cornes et autres, il a dit : « J’aimerais te poser une question. Tu m’as dit, il y a trois jours, quand nous quittions le–le camp, qu’après que tu auras abattu telle bête, sur le chemin de retour, tu abattrais un ours grizzly argenté ? » J’ai dit : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. »

[87] Il a dit : « Je n’en doute pas, a-t-il dit, parce que mon frère était épileptique, et tu ne l’avais jamais vu de ta vie; quand tu étais ici une fois, et tu m’as dit que ce jeune homme serait guéri après que j’aurais fait une certaine chose. Et il a été guéri. » Il a dit : « Eh bien, cependant, Frère Branham, j’aimerais te poser une question, a-t-il dit ; je peux voir toute la montagne jusqu’aux arbres, les chevaux sont là. Et il n’y a rien là. Il n’y a pas un brin d’herbe, il n’y a pas de pierre ; il n’y a rien, sinon la mousse de caribou, qui a une hauteur de deux pouces [5 cm] au-dessus du bois, et, sur une distance d’un mile [1,6 km] ou plus, au-dessus du bois. » Il a dit : « Où sera cet ours ? »

[88] J’ai dit : « Dieu est Jéhovah-Jireh. S’Il m’a dit qu’il y aura là un ours, il y en aura un. »

[89] En descendant la montagne, chaque fois que nous effectuons un demi-mile [800 m] ou quelque chose comme cela, qu’on s’approchait davantage, il disait : « Frère Branham, il est temps que cet ours se fasse voir. » Je disais : « Ne t’en fais pas, il sera là. »

[90] Et quand nous étions pratiquement à 500 yards [457,2 m] environ de là où se trouvaient les chevaux, nous avions dû nous reposer une fois de plus à cause de ces bois lourds et autres que nous portions au dos. Alors, il a de nouveau regardé, j’observais son visage alors qu’il me regardait comme si, au fond de son coeur, il se posait des questions. Voyez, il espérait qu’il serait là, mais il n’avait pas la clé.

[91] Mais je ne sais trop comment, par la grâce de Dieu, Il ne m’a jamais fait défaut. Quand Il m’a dit qu’il y aurait un grizzly argenté là, j’avais la clé. Je n’ai pas du tout douté de cela, pas du tout. Je me suis retourné vers lui et j’ai dit : « Bud, il sera là. » Et juste quand je me suis retourné, l’ours était là... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] juste au-dessus de nous, à environ un demi-mile [800 m].

[92] Il a braqué les jumelles, il a dit : « Billy, c’est vrai, c’est un gros argenté. » Voyez, la clé, une vision, la Parole du Seigneur, rien ne peut changer Cela ni L’empêcher.

[93] Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’une instruction. Ce dont l’église a besoin, ce n’est pas d’une dénomination. Ce dont l’église a besoin ce soir, ce n’est pas d’un credo. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est de la Clé pour les Ecritures, la Porte. En fait, Christ est la Porte, et Il est la Parole. La foi dans la Parole du Dieu vivant ouvre chaque porte. Ô Dieu, donne-nous la clé. Donne-nous la clé.

[94] Dans Hébreux, chapitre 12, il est dit : « Nous donc aussi, puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et toute incrédulité qui nous enveloppe si facilement. » Il est dit « péché »; en fait, le péché, c’est l’incrédulité. Voyez ? L’unique péché, c’est l’incrédulité. Et un « péché » veut dire « manquer le but. » C’est comme quand vous tirez et que vous manquez la cible, vous feriez mieux d’ajuster votre fusil (voyez ?) ; en effet, il y a quelque chose qui cloche. Vous avez manqué le but. Voyez, revenez et essayez encore. Voyez, cela ne veut pas dire faire demi-tour ; vous avez manqué le but. Quand vous voulez devenir chrétien, et que vous allez adhérer à une église, vous avez manqué le but.

[95] Quand vous voulez devenir chrétien mais que vous avez été aspergé dans le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, vous avez manqué le but ; vous feriez mieux de revenir. Vous n’atteindrez pas la cible. Vous dévierez aussi certainement que deux fois deux font quatre. Il n’y a qu’une seule Chose qui peut vous garder bien parfaitement en ligne, ce sont les Ecritures, la Bible, la Parole. Car les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera point.

[96] Tenez donc la Clé : la foi dans la Parole. Et toute la foi que vous avez, et ne doutez pas du tout, vous pouvez ouvrir chaque porte qui se tient entre vous et la bénédiction que Dieu a pour vous. Que Dieu nous aide à avoir les clés ; c’est ma prière. Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière.

[97] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que Tu nous as donné une clé pour accéder au salut. Je–je Te remercie pour cela, Seigneur, de ce que nous sommes sauvés, et pour la clé que nous avons pu utiliser jusqu’à présent. Mais, ô Dieu, donne-nous la foi, car chacune de ces Paroles qui sont écrites dans Ton livre est un petit levier d’ouverture. Que cette Clé appelée Jésus, cette Porte, je veux dire, appelée Jésus, et que cette Clé appelée la foi touche chaque Parole et L’ouvre. Qu’il enclenche ce petit levier d’ouverture et que nous puissions accéder à cette bénédiction-là.

[98] Père céleste, donne-nous les clés, afin que nous puissions avoir la foi dans les promesses de Dieu, que notre foi ne puisse pas défaillir, que nous soyons en mesure de Te rendre un service et de le rendre à ceux qui nous sont associés. Pardonne-nous tout péché d’incrédulité, Seigneur, et aide-nous à être à Toi. Nous nous approchons maintenant de la table de communion, et je Te prie, Père céleste, de nous pardonner tous nos péchés, afin que nous puissions accéder à la joie de communier autour de la table de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[99] Mon frère, ma soeur, si vous avez la clé du Royaume, la clé pour la Porte, la clé du salut, que Dieu vous aide à ouvrir les portes et à laisser Jésus entrer. Que vous Le laissiez vous accorder des choses que vous désirez tant–tant.

[100] Maintenant, juste un instant avant que nous nous mettions à lire sur la Communion, j’aimerais dire une chose parce qu’il s’agit de la Communion. Et quand nous venons à cet autel, il n’y a qu’une seule voie pour y accéder, c’est si nous détenons dans nos mains la clé de la foi, qui nous fait savoir que nos péchés sont pardonnés. Et si nous n’avons pas cette clé-là pour ouvrir cette Porte, que nos péchés sont pardonnés, nous n’avons rien à faire à la table du Seigneur. Car celui qui mange et boit indignement, mange et bois un jugement contre lui-même, sans discerner le Corps du Seigneur. Eh bien, c’est vrai.

[101] Je pense que nous le savons tous aujourd’hui, c’est une Journée Nationale de Communion. C’est un jour où toutes les églises prennent la Communion. C’est une Journée Nationale de Communion, dans tout le pays. Et je me suis dit que ce serait approprié de dire un mot ou deux sur la Communion avant que nous la prenions, pendant que le pasteur, s’il le veut, s’apprête à lire les Ecritures, pour la lecture sur le – l’ordre pour la table du Seigneur. Eh bien, cette Communion… Eh bien, je ne prendrais que 10 minutes environ.

[102] Cette Communion, que nous sommes sur le point de prendre, a fait l’objet de plus de contestation que n’importe quelle doctrine de la Bible. C’était leur… l’une de leurs controverses dans l’Eglise primitive. Et aujourd’hui, les protestants : les épiscopaliens, les méthodistes, et beaucoup d’églises protestantes accepteraient à coeur joie la doctrine catholique–catholique romaine, s’ils pouvaient surmonter la petite entorse de Communion. Mais ils accepteront que le prêtre doit se marier et être prédicateur. L’Eglise catholique s’est accordée sur cela à plusieurs reprises dans ses conférences et ses réunions. Ils s’accordent sur cela. Et ils s’accordent sur diverses prières et autres, l’Eglise protestante s’accordera sur cela. Et les catéchismes et autres, le petit autel ici et là, l’Eglise catholique est disposée à faire cela. Mais quand on en arrive à la Communion, c’est là qu’ils se départagent. Eh bien, tout celui qui a déjà lu l’histoire sait cela. Mais, évidemment, à mon avis, ils doivent se débarrasser de beaucoup de choses avant que je–que je puisse accepter cela (voyez ?), parce que ce n’est pas biblique.

[103] Mais j’aimerais que vous disiez une seule chose à l’Eglise catholique. Savez-vous que l’Eglise catholique, au commencement, était l’Eglise apostolique de la Pentecôte ? Certainement. C’était le tout début de l’église. Et vous voyez là où ils–où ils en sont arrivés ; ils ont continué à retrancher la Parole et à injecter un dogme.

[104] Et si l’Eglise pentecôtiste devrait passer une autre centaine d’années, elle serait beaucoup plus éloignée de la Bible que ne l’est l’Eglise catholique aujourd’hui, à l’allure où vont les choses aujourd’hui.

[105] Il a fallu plusieurs centaines d’années à l’Eglise catholique pour s’En éloigner, 300 ans, depuis l’Eglise primitive, jusqu’à l’organisation de l’Eglise catholique romaine, qui en est le début. Et ils ont attrapé, ont fait entrer les grands dignitaires et autres, ils ont ôté telle chose, ils ont introduit telle autre, ils ont ôté telle autre encore, ils ont érigé telle autre, ils ont fait descendre des idoles païennes et ont dressé des statues chrétiennes et autres, faisant simplement des compromis là-dessus jusqu’à ce qu’on est arrivé à ce qu’on a aujourd’hui, l’Eglise catholique romaine.

[106] Et l’Eglise protestante pentecôtiste, depuis les–les cinquante ans de son existence, d’où elle est tombée, de ses origines, elle sera dans une condition pire que celle que l’Eglise catholique dans cent ans. C’est vrai. C’est dur à dire, mais regardez simplement d’où ils sont tombés. Ils ont directement formé une organisation ; ils ont fait des compromis sur telle chose et telle autre, et tout le reste. Et les voilà partis (voyez ?), rétrogradant d’un trait.

[107] Mais la Communion, c’est appelé le Souper du Seigneur. Or, bien des gens veulent prendre cela le matin. Il n’est pas dit dans la Bible que c’était Son petit-déjeuner. Comment ces gens aujourd’hui, comment peuvent-ils continuer à dire « le Souper du Seigneur », alors qu’ils ne… Ils ont ôté le souper, ils ont laissé tomber cela et ils l’ont appelé « le dîner », c’est du non-sens : c’est un souper.

[108] Eh bien, ça a toujours fait l’objet d’une controverse, du temps de la Bible et à l’époque. Les gens comprenaient mal le Souper du Seigneur. Quand ils venaient à table, Paul en a parlé à ces Corinthiens, ils venaient et s’enivraient à la table du Seigneur. Voyez, c’était mal compris en ce temps-là même. Il a dit : « Si vous voulez manger, mangez chez vous. »

[109] Et, autre chose, cela a été mal compris, ce que c’était, les pécheurs, des hommes vivant dans le péché, venaient prendre la Communion. Et c’était mal compris. Un homme qui vivait avec sa mère, sa mère adoptive, et l’église lui en avait parlé, il continuait néanmoins à prendre la Communion à la table.

[110] Et il y avait des divisions parmi eux, et ils continuaient néanmoins à prendre la Communion. Il disait : « J’apprends que vous marchez comme le reste des païens. Il y a–il y a des mésententes parmi vous, comme il y a chez–chez Cephas, surtout » et autres. Il disait : « Vous marchez comme le reste des païens. » Voyez, c’était mal compris.

[111] La Communion a toujours été mal comprise. Eh bien, je peux m’y attarder pendant des heures, mais il nous faut prendre cette Communion et faire le lavage des pieds. Eh bien, ils ont tout bonnement laissé tomber le lavage des pieds, tout à fait, sauf quelques dénominations. Beaucoup de pentecôtistes s’en sont totalement éloignés, voyez. Et pourtant, c’est écrit tel quel dans la Bible. Voyez ?

[112] Eh bien, Rome n’appelle pas ça la Communion. Ils l’appellent la messe. La sainte messe. Ils ne prennent pas la Communion ; ils prennent une messe. C’est une messe. Et une messe, certainement, tire son vrai sens de la Communion. Une messe signifie une espérance. Ils prennent une messe, espérant qu’en faisant cela, lors de la messe, Dieu leur pardonnera leurs péchés, en prenant le corps littéral de Christ, que le prêtre change le corps et le Sang de Christ en prenant cela, espérant que Dieu effacera leurs péchés en faisant cela. C’est une messe.

[113] Les protestants l’appellent communion. Communion veut dire actions de grâces. En fait, les protestants… Les catholiques prennent une messe, et par la messe, ils espèrent que Dieu leur pardonnera leurs manquements. Les protestants prennent cela avec des actions de grâces pour ce qui a été déjà fait par la communion avec Dieu : communier avec Lui, que c’est déjà fait. Le catholique espère que ça se fera ; le protestant dit que c’est déjà fait. Le catholique se demande si ses péchés sont pardonnés ; le protestant confesse qu’ils sont pardonnés, qu’il est libre. Et la Communion, c’est communier avec Dieu. Et ces articles que nous prenons, ce n’est pas dans l’espérance que nos péchés seront pardonnés, mais ils sont pardonnés, parce que c’est… Pour l’un, c’est l’espérance, et pour l’autre, c’est la foi. L’un espère qu’il sera en ordre, et l’autre est sûr qu’il est en ordre. Voyez ? L’un et l’autre, l’un espère, parce qu’il ne sait pas où il se tient ; l’autre sait qu’il est en ordre, car il sait ce que Dieu a dit. C’est ça. Voilà la différence. Ainsi, quand vous ne faites qu’espérer, faites attention ; mais quand vous êtes sûrs, alors allez de l’avant. Voyez, alors vous êtes en communion avec Dieu. Le protestant l’est, il dit qu’il est pardonné et il le sait ; le catholique a une messe, espère que ça sera pardonné. C’est juste comme ceci : l’un est un mendiant, il espère que tout ira bien (voyez ?) ; l’autre est un mendiant qui remercie pour ce qui a été déjà fait. Tous les deux sont des mendiants. Mais l’un mendie, espérant qu’il recevra cela ; et l’autre mendiant sait qu’il a cela, et il Lui rend des actions de grâces pour le lui avoir donné. Eh bien, voilà la différence. C’est ça la Communion. Oui, oui. L’un espère qu’il sera pardonné ; l’autre est sûr d’avoir été pardonné, et il rend des actions de grâces pour cela.

[114] Donc, la Communion, c’est pour des chrétiens nés de nouveau nés, de l’Esprit de Dieu. Et la Nouvelle Naissance ne veut donc pas nécessairement dire que vous avez le Saint-Esprit. Eh bien, rappelez-vous. Eh bien, beaucoup enseignent cela : « Je ne connais personne qui l’enseigne comme ceci », comme le vieux frère Arganbright le disait l’autre soir du haut de cette chaire. Voyez ? Mais la Nouvelle Naissance, ce n’est pas le baptême du Saint-Esprit. Les Ecritures ne soutiennent pas cela, je ne le pense pas (Voyez ?), à mon avis. Voyez ? Je crois que vous êtes nés de nouveau…

[115] Et c’est pourquoi j’utilise le terme « baptême au Nom de Jésus-Christ », mais pas pour la régénération. Eh bien, les pentecôtistes, l’Eglise Unie de la Pentecôte baptise au Nom de Jésus-Christ pour la régénération. Je ne crois pas ça. Ils peuvent le faire s’ils le veulent. Mais je crois que Pierre a dit de se repentir premièrement. L’eau ne pardonne pas les péchés. L’Eglise de Christ prêche cela comme ça. Mais je crois que la repentance, le regret selon Dieu… Se repentir signifie faire demi-tour, revenir ; vous avez manqué le but, vous reprenez. Faites cela premièrement. Et votre baptême d’eau n’est qu’une confession extérieure de quelque chose qui a été fait à l’intérieur de vous, qui montre que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur.

[116] Je pense que c’est juste l’église qui est ici ce soir, à ce que je sache ; je ne suis pas ici souvent pour savoir qui vient et qui ne vient pas. J’ai attrapé une petite critique ici il n’y a pas longtemps pour avoir baptisé un homme ici dans le baptistère, un vieil homme. J’étais allé auprès de lui, c’était un vieil homme de bien. J’ai eu le privilège de conduire toute sa famille à Christ, eux tous sont chrétiens. Ce vieil homme était un vieil homme gentil, et je l’appréciais, alors je suis allé vers lui et je lui ai dit : « Papa, pourquoi ne devenez-vous pas chrétien ? » Il m’aime. Il a dit : « Frère Branham, je voudrais devenir chrétien quand je pourrais devenir assez bon. »

[117] J’ai dit : « Je vais vous dire ce que vous faites, papa. Regardez tout autour jusqu’à ce que vous trouviez là où vous pourriez devenir assez bon, ensuite dites-moi où se trouve cet endroit, j’aimerais aussi y aller. » J’ai dit : « Christ n’est jamais venu sauver des hommes bons. Il est venu sauver des hommes mauvais. » Si vous pensez que vous êtes bon, alors c’est qu’Il n’est donc pas venu vous sauver. Il est venu sauver ceux qu’Il reconnaît mauvais. Voyez ? Christ est mort pour sauver les pécheurs. Voyez ? Et j’ai dit : « Papa, il y a une ligne ici même. »

[118] Il a dit : « Eh bien, je fume ces cigarettes. » J’ai dit : « Je ne vais même pas en parler. » Il a dit : « J’ai essayé d’abandonner cela, Frère Branham. » J’ai dit : « Je… nous n’allons pas parler de cigarettes. » Il a dit : « Eh bien, quand je pourrai… »

[119] J’ai dit : « Ne–ne dites plus rien au sujet des cigarettes ; mettez cela de côté. J’aimerais vous poser une question. » Il a dit : « Ça va. C’est quoi ? » J’ai dit : « Croyez-vous que Dieu existe ? » Il a dit : « Certainement, je le crois. » Il a dit : « Je le crois aussi fermement que vous, je pense, Frère Branham. »

[120] J’ai dit : « Croyez-vous que ce même Dieu s’est dépassé et qu’Il a été fait chair, qu’Il a habité parmi nous dans la Personne de Jésus-Christ en vue de sauver l’homme ? »

[121] Il a dit : « Oui, je le crois. » « Et qu’il est mort pour sauver les pécheurs comme vous et moi ? » Voyez ? « Oui, je le crois. »

[122] J’ai dit : « Maintenant, c’est juste comme ceci. Nous sommes tous dans une grande salle ici, nous sommes en prison, et je ne peux pas me tenir dans ce coin-ci et dire que cela m’aidera à sortir de la prison ; si je me tiens dans ce coin-là et que je dis que ça m’aidera à sortir de la prison, nous sommes tous dans le même pétrin. Et chaque homme qui est né dans ce monde est né dans le péché, il est conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges. Il est un renégat pour commencer.

[123] L’autre jour, quelqu’un m’a posé une question, disant : « Frère Branham, si… Y aurait-il une différence entre Adam et Eve et leurs enfants aujourd’hui, s’ils étaient tous nus et qu’ils marchaient dans la… ? Leurs corps seraient-ils identiques ? »

[124] J’ai dit : « Non, non. » Nous revenions à la maison après la chasse à l’écureuil, frère Fred et moi, ainsi qu’un groupe d’autres personnes. J’ai dit : « Non, ils ne seraient pas identiques. »

[125] Il a dit : « Voulez-vous dire qu’Eve ne serait pas une femme comme ses filles, et qu’Adam ne serait pas un homme comme ses fils ? » J’ai dit : « A beaucoup d’égards, oui, mais pas à tous égards sur le plan physique. »

[126] Il a dit : « Quelle serait la différence ? » J’ai dit : « Ils n’avaient pas de nombril. Ils ont été créés. C’est exact. Ils n’étaient attachés à rien. »

[127] Tant que ça concerne tout ce qui est né dans ce monde, ça montre que c’est un renégat pour commencer. C’est vrai. J’ai dit : « Assurément, il y a une différence. Eux n’avaient pas de nombril. Ils n’étaient pas attachés à une quelconque femme pour venir ici. » Voyez, c’est Dieu qui les avait créés.

[128] Eh bien, j’ai dit : « J’aimerais dire quelque chose. Chaque homme dans cette prison… Qui est saint ? Qui n’est pas né par le sexe ? Qui peut aider l’autre, peu importe qui il est ? Nous sommes tous dans cette même prison. Mais Dieu s’est fait l’une de Ses créations et Il est venu en dehors du sexe, par le saint Sang qu’Il avait créé Lui-même et, au travers de ce Sang, Il nous a rachetés. »

[129] J’ai dit : « Croyez-vous cela, papa ? » Il a dit : « Je le crois. »

[130] J’ai dit : « Christ est mort pour des gens mauvais comme vous. Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen pour y parvenir. Il n’y a rien que vous puissiez faire. Il vous l’offre. Vous ne pouvez pas le mériter. Il n’y a rien que vous puissiez faire pour avoir cela. Il vous le donne, c’est tout. Allez-vous accepter ce qu’Il a fait pour vous, pour vous éviter l’enfer ? »

[131] Il a dit : « Oui. » Il a ajouté : « Mais si seulement je pouvais me débarrasser de ces cigarettes ! »

[132] J’ai dit : « Les cigarettes s’occuperont d’elles-mêmes. (Voyez ?) Vous ne faites que… Je ne vais pas vous demander… Je ne suis pas un légaliste ; je crois dans la grâce : ‘Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à moi. » J’ai dit : « Si vous croyez cela de tout votre coeur… » Il a dit : « Je le crois de tout mon coeur. »

[133] « Allez-vous donc accepter cela sur cette base-là, que vous n’êtes pas digne de cela, mais que c’est Lui qui est digne ? Ne regardez pas à vous-même ; regardez à Lui, parce que vous ne pouvez rien faire pour vous-même. Regardez à Celui qui a fait quelque chose pour vous. Qu’en est-il de Lui ? » « Oh ! a-t-il dit, Lui est digne. » J’ai dit : « C’est ça, acceptez donc ce qu’Il vous donne. » Il a dit : « Je l’accepte. » Et je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ. Et à sa sortie d’ici, il a allumé une cigarette.

[134] Il y a quelques semaines, j’étais là chez lui. Un soir, j’ai eu une vision de l’arbre à feuilles persistantes qui avait été coupé et renversé. J’ai vu des madriers attachés à cela. Juste après le dernier madrier, il y en avait un de remarquable. Et au bas de ce madrier-là, juste vers le bout, ça se terminait comme ceci, l’arbre était cassé juste là. Et une Voix a dit : « Ça devrait être vous », ou « Ça aurait été vous. » Et papa Cox est tombé, il s’est fracturé le dos là. Et alors, le lendemain matin, on lui a apporté ses cigarettes pendant qu’il était au lit, il n’en avait plus le désir. Il y a quelques semaines… Il n’en a plus jamais goûté une seule, il n’en veut même plus une, ni rien d’autre. Voyez ? Et je l’ai vu il y a quelque temps, alors que ses mains étaient bien brunes partout, il y a quelques semaines, sous l’effet des cigarettes. Et maintenant, il ne peut même pas supporter qu’on en apporte une près de lui. Placez les premières choses d’abord. Ne cherchez pas à devenir bon ; vous êtes mauvais pour commencer et vous ne pouvez rien faire. Il y a une ligne de démarcation ; tous les êtres humains sont de ce côté-là.

[135] Eh bien, en naissant dans ce monde, c’était entre… dans les liens sacrés du mariage, entre mon père et ma mère ; dans le sein de ma mère, il s’est formé une ovule; et dans les glandes de mon père, il y avait des cellules de sang. Ma vie consiste en cette cellule de sang, non pas en l’ovule de ma mère, en la cellule de sang de mon père. Et quand cette cellule de sang est entrée dans le lieu approprié pour rencontrer l’ovule, alors la nature a été ordonnée de Dieu à me former un corps. Et après, je suis alors né dans la race humaine, il m’a été accordé l’occasion de–de devenir une personne intelligente comme le sont les êtres humains ; je peux conduire un véhicule, ou je peux faire des choses que les êtres humains font : marcher, parler, conduire un véhicule et autres. Cela m’a été accordé, parce que je suis né dans la famille des hommes, et je me suis doté de la faculté d’intelligence pour être un être humain.

[136] Eh bien, en naissant dans la Famille de Dieu, je suis venu par le Sang ; le Sang me donne la Vie. Et puis, après, je suis devenu vivant en Christ, Il m’a baptisé du Saint-Esprit et de la puissance pour devenir un Fils de Dieu. Eh bien, de même j’ai pu marcher, parler comme un être humain, conduire mon véhicule comme un être humain, eh bien, quand je reçois le Saint-Esprit, je reçois la puissance de chasser les démons, de parler en de nouvelles langues, de prêcher l’Evangile, de guérir les malades. Je suis baptisé, non pas né, mais baptisé. Ils étaient tous assemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom ; Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint. (Amen.)

[137] Vous croyez à la Vie Eternelle, et vous naissez de nouveau par la foi. Dans Saint Jean 5.24, Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle », pas le Saint-Esprit, il a juste la Vie Eternelle. Il est né dans la Famille de Dieu et, ensuite, il est baptisé du Saint-Esprit, doté de la faculté d’intelligence, de la foi pour croire l’Evangile, mettre Cela en oeuvre et faire que Cela agisse correctement. Amen. Alors, il agit comme un Fils de Dieu. Alors, il peut chasser les démons. Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru (voyez ?) : en Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels. » Voyez, il reçoit la puissance par le Saint-Esprit pour faire ces choses.

[138] Eh bien, quand Il partait, Il a dit : « Il est avantageux que Je m’en aille. Car si Je ne m’en vais pas, le Saint-Esprit ne viendra pas. » Voyez ? Alors, quand Il sera venu, Il convaincra le monde en ce qui concerne le péché, Il enseignera la justice, Il vous montrera des choses à venir ; ce sont des visions. « Il prendra ce que Je vous ai enseigné et vous le révélera. » Les Paroles mêmes pour lesquelles Il est venu… Aucun homme ne peut comprendre la Parole sans le baptême du Saint-Esprit. Et quand un homme dit qu’il a le baptême du Saint-Esprit, mais doute que la Parole est juste, il y a quelque chose qui cloche.

[139] Paul était un critiqueur du Nouveau Testament. Ce n’était pas… le Nouveau Testament n’était pas écrit. Paul était un critiqueur du christianisme, Saul. Et quand il a reçu le Saint-Esprit, il est allé faire trois ans en Asie, il a étudié les Ecritures. En effet, il avait été enseigné par Gamaliel, un grand enseignant. Puis, quand il est revenu, 14 ans plus tard, il est monté à Jérusalem rencontrer Pierre, et ils ont trouvé que c’était le même Evangile, Parole sur Parole. Le même Dieu qui a amené Pierre à prêcher le jour de la Pentecôte, et dire aux gens se repentir et d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ, ce même Saint-Esprit avait révélé cela à Paul, et il le leur a dit dans Actes 19, après qu’ils eurent été baptisés une fois par Jean, il leur a dit : « Vous devez être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ…?... »

[140] Voyez, le Saint-Esprit s’accroche aux Ecritures. Sa foi dans Cela ouvre chaque mystère. Amen. Dans I Jean 5.7, la Bible dit : « Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel : le Père, la Parole (qui était Christ) et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un. Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le sang et l’Esprit. » Ces trois-ci ne sont pas un, mais ils s’accordent en un. Eh bien, vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils ; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit ; ils sont Un. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié, et vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. La sanctification, c’est par le Sang, c’est par le Sang que la Vie vient. Voyez ? Et le Saint-Esprit est la puissance de Dieu (voyez ?), la puissance qui a été donnée à l’Eglise.

[141] Vous recevrez (quoi ?) une puissance (Actes 1.8), après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Vous recevrez une puissance. » Non pas « vous naîtrez de nouveau. » « Vous recevrez une puissance, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée et en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre. » Voyez ? Vous recevrez une puissance, après que vous avez reçu le Saint-Esprit. Mais premièrement, vous devez recevoir le Saint-Esprit, et c’est la puissance de Dieu (voyez ?), pour manifester et démontrer. Vous êtes–vous êtes… De même que vous étiez humain et que vous avez appris à parler, à marcher et à faire des choses comme un humain, une fois baptisé du Saint-Esprit, vous recevrez la puissance d’agir comme des fils et des filles de Dieu. Il n’est pas étonnant que des gens agissent et fassent des choses comme ils le font aujourd’hui ; ils n’ont jamais été remplis du Saint-Esprit. S’ils l’avaient été, ils agiraient autrement. Ils prétendent L’avoir, mais Jésus a dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Comment donc pouvez-vous agir comme cela ? Voyez ? Tout est bien embrouillé, voyez. Mais revenez à la réalité.

[142] Eh bien, si vous marchez correctement et que vous êtes… vous vous dites chrétiens, nous vous invitons ce soir à la table du Seigneur. Aujourd’hui, sans doute, on prend la Communion à travers le pays, certains d’une façon et d’autres, d’une autre. Mais je pense que la meilleure façon de s’y prendre, c’est de suivre les Ecritures, exactement tel que cela a été fait dans les Ecritures. Je pense que cela suffirait.

[143] Avez-vous votre Bible, Frère Neville ? Frère Neville va maintenant lire les Ecritures. [Frère Neville lit dans I Corinthiens, chapitre 11, à partir du verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné ; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où Il fut livré, prit du pain, et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous ; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’Il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe ; car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. – N.D.E.]

[144] C’est toujours une chose très sainte, une chose vraiment sacrée ; je pense que nous devrions incliner la tête maintenant dans une prière silencieuse. Priez pour moi ; je prierai pour vous. Prions les uns pour les autres, que Dieu soit miséricordieux envers nous, des créatures indignes qui sont sur le point de partager ce glorieux sacrément en mémoire de la mort de notre Seigneur [Espace vide sur la bande – N.D.E.]...

[145] Notre Père, nous T’offrons cette prière, avec confession, sur Ton autel d’or, avec notre Sacrifice, le Seigneur Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[146] Maintenant, je pense que les anciens vont prendre place, et ils vont… ceux de l’église, et ils feront venir les gens au fur et à mesure qu’ils avancent, rangée après rangée, pour la Communion. Je pense toujours à ce cantique : Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux ne perdra jamais Sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher.

[147] Inclinons la tête. Bienveillant et Saint Père, Jéhovah, le Grand Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur Ton peuple alors que nous attendons. Pardonne nos péchés. Et maintenant, nous T’offrons ce sacrement, ce vin, les raisins qui ont poussé et que les mains des prédicateurs ont pressé. Et cela s’est transformé en vin pour la cause pour laquelle nous Te l’apportons maintenant, afin que cela puisse représenter à nos yeux le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ. Je Te prie, Père, de sanctifier le vin à cette fin. Pardonne chacun de nos péchés. Et que chaque personne qui reçoit ce vin dans son corps puisse avoir la bonne santé, la force et le salut de Ta part. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[148] La Bible dit qu’après qu’Il eut rompu et béni le pain, Il a dit : « Prenez et mangez, Ceci est Mon Corps qui est brisé pour vous. Faites ceci en mémoire de Moi. » Et quand nous prenons ces petits morceaux de pain, de kasher, fait sans levain, fait par des chrétiens, ça a été fait pour représenter le Corps de Christ. Nous comprenons que ce –c’était à l’époque des disciples de Christ, ou à l’époque de l’église, qui avaient pris ces morceaux et avaient apprêté le souper au dernier Souper, le dernier Souper de Christ. Et tout au long de la Bible, c’étaient des disciples qui servaient ces choses aux gens. Et aujourd’hui, les disciples de notre époque moderne, nos frères ici, de l’église, les disciples de cette Cause, servent les gens. Et ils prendront ces morceaux et les serviront aux gens.

[149] Et maintenant, lorsque vous recevrez ce pain, rappelez-vous, cela représente l’Agneau. Il y a longtemps, quand l’agneau d’Israël était rôti sur le feu et était pris avec des herbes amères, les gens étaient fortifiés ; leurs chaussures ne s’étaient jamais usées, leurs habits ne s’étaient jamais usés tout au long du voyage jusqu’à ce qu’ils eussent atteint la Terre promise. Puisse Dieu nous garder en bonne santé, heureux, Le servant jusqu’à ce que nous atteignions la Terre promise qu’Il nous a donnée.

[150] Prions. Bienveillant Père céleste, alors que je parle ce soir de ce Corps saint et sanctifié de notre Seigneur, en Qui habite la plénitude de la divinité, quand je pense à ce Corps froissé et–et brisé, au Sang qui en jaillissait, à Son dos et à Ses côtes ressortis, aux coups de fouet sur tout Son dos ; quand je pense à ce pain rugueux, battu qui représente cela, cela revient dans nos coeurs. Nous déposons nos coeurs, Seigneur, sur Ton autel ce soir. Pardonne-nous, ô Dieu. Et puisse ce pain rompu, alors qu’il passe par la bouche de Tes serviteurs que voici, puissent-ils reconnaître que c’était Ton précieux Corps qui a été brisé et blessé, et que c’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Accorde-le, Seigneur. Sanctifie ce pain kasher à cette fin. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Attendez juste une minute.) Ce n’est pas une Communion fermée. Chaque croyant chrétien est le bienvenu à la table du Seigneur, pour prendre cette Communion avec nous. (Oh ! évidemment, vous le pouvez.)



CODE: 62-1013
TITRE: L’Influence D’Un Autre
TRAD: Shekinah
PARAS: 203

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse. Bonsoir, mes amis. C’est vraiment agréable d’être de nouveau ici ce soir au tabernacle, pour parler une fois encore de notre Seigneur et Sauveur, dont nous sommes tous épris, j’en suis sûr; sinon, nous ne serions pas assis dans ce bâtiment surchauffé, serrés tel que nous le sommes ce soir, si nous ne L’aimions pas. En effet, notre but, en étant ici, c’est de Lui exprimer notre amour. Et notre attente est–est vraiment stimulée quand nous pensons à l’approche de Sa Venue. Alors que nous voyons les signes de Son avènement apparaître, nous soupirons après cette heure glorieuse où nous Le verrons.

[2] Depuis dimanche que je suis ici, cela fait une semaine, plusieurs sont partis à Sa rencontre. L’une de ces personnes est madame Ford, madame Lévi Ford. Elle avait quatre-vingts ans, une femme de valeur. Son mari est décédé il y a quelque temps. Il était un vétéran de la guerre hispano-américaine. Dans l’histoire de ma vie, j’ai mentionné le nom de son fils. C’est lui qui devait me léguer son costume, vous savez, après l’avoir usé, ce... le–le costume d’un... c’était, je pense, un costume de scout. Et il... Quand je suis allé en chercher une partie, il n’en restait plus qu’une jambe.

[3] Lloyd est peut-être ici ce soir, c’est de lui qu’il s’agit. J’ai tenu le service funèbre de sa mère l’autre jour. Et il m’a demandé, disant: «Billy, je souhaiterais que tu parles de quelque chose qui prouve que ma mère ressuscitera.» Et le Seigneur m’a donné un message montrant exactement cela, d’une manière positive... quand la Bible, toute la nature, tout ce que Dieu a créé, en parle, qu’elle ressuscitera, qui–qui contestera donc cela? Dieu l’a dit, Il le prouve par Sa nature à Lui, le prouve par Sa Parole, le prouve par sa vie à elle, par tout le reste; elle doit ressusciter. Il n’y a pas d’autre possibilité, il n’y a rien... «Les cieux et la terre peuvent faillir, mais cela ne faillira point.» Elle doit ressusciter.

[4] Puis, avant-hier, un organisateur qui était avec moi dans le passé, monsieur Baxter (Beaucoup parmi vous se souviennent de lui; il a parlé du haut de cette chaire), sa femme est morte subitement d’une crise cardiaque. Il était vraiment déchiré et très triste; et j’espère... J’ai confiance que vous vous souviendrez de frère Baxter dans vos prières, car c’est l’un de nos frères. Il habite à Vancouver, en Colombie-Britannique. Il n’était plus avec moi depuis un certain nombre d’années. J’ai entendu dire que sa femme avait eu une sorte de dépression nerveuse, ou quelque chose comme cela, et que, subitement, elle avait piqué une crise cardiaque et s’en était allée. Nous ne pouvons pas dire à quel moment nous serons repris. Et alors, quand cela... Il appelle, nous devons être prêts. C’est la raison pour laquelle nous sommes ici ce soir.

[5] J’étais là dans l’étude, ou plutôt au bureau, parlant à monsieur Moore. Il m’a persuadé... J’avais...?... J’essayais de me libérer pour le Thanksgiving; je désirais tenir une réunion ici, le jour du Thanksgiving, pour aller ensuite à Shreveport. Bien sûr, je... j’aurais eu beaucoup de peine à y arriver. Finalement, il m’a dit: «Eh bien, si vous êtes... vous avez maintenant trois réunions et que, plus tard vous allez prêcher sur ces Sept Sceaux, alors vous pourriez bien nous accorder ce jour.» Ainsi, finalement, nous allions lui accorder vendredi, samedi et dimanche; mais maintenant, je lui ai promis le jeudi aussi, puis vendredi, samedi et dimanche, et ce sera... La pentecôte totalisera cinquante ans en Louisiane, le jour de Thanksgiving. Elle est descendue il y a cinquante ans en Louisiane.

[6] Eh bien, demain matin, nous allons encourager tous ceux qui n’ont pas d’école du dimanche où aller... Je vois ici notre précieux frère Don Ruddell, et je sais qu’il a l’école du dimanche le matin. Et peut-être qu’il y a d’autres prédicateurs ici, venant du voisinage, qui ont l’école du dimanche. Eh bien, nous aimerions que vous alliez à votre propre école du dimanche, si vous en avez une. Mais si vous n’en avez point et que vous aimeriez vous joindre à nous, je désire parler demain matin, installer un tableau noir et enseigner sur La Pleine Stature d’un Homme Parfait, dessiner cela dans... au tableau noir et montrer les exigences de Dieu et comment nous atteignons la stature parfaite de–d’un homme parfait devant Dieu.

[7] Puis, demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler du sujet: Mon Guide. Donc, si certains parmi vous qui viennent de l’extérieur... Nous aimerions essayer de commencer ces services de bonne heure si... Je n’en ai pas encore parlé avec le pasteur, mais je souhaiterais que vous commenciez l’école du dimanche très tôt le matin, et que la réunion de demain soir commence peut-être, si possible, à dix-huit heures trente ou quelque chose comme cela. Cela donnera l’occasion aux gens, s’ils veulent rester, de... Nous pourrons sortir peut-être vers vingt heures trente, et alors certains d’entre eux...

[8] Aujourd’hui, j’ai rencontré une dame qui fait chaque fois trois ou quatre heures de voiture, environ... Elle m’a dit que si nous sortions à vingt heures ou vingt heures trente, elle arriverait chez elle vers deux heures trente ou trois heures du matin. Son mari va travailler. Ainsi, comme nous ne ferons de toute façon rien d’autre que flâner, venons donc–donc tôt à l’église. Nous n’avons pas... Vous savez, il ne nous faut pas avoir un protocole à ce sujet. Dieu n’en a pas, vous savez; la Bible...?... Ainsi, nous espérons que vous serez tous ici, et... tous ceux qui le peuvent.

[9] Eh bien, si vous avez vos propres services, souvenez-vous qu’ici, c’est un tabernacle interdénominationnel, où les gens...?... venir. Et la plupart des gens qui viennent ici viennent de l’extérieur.

[10] Eh bien, s’il y a un étranger ici, j’aimerais vous montrer quelque chose. En venant à l’estrade, je n’ai pas vu une... je n’ai pas vu dix personnes que je connaisse. Combien ici viennent de l’extérieur de la ville de Jeffersonville? Levez la main. Voyez, quatre-vingt-dix-neuf pour cent. Voyez? Voyez? Ce sont simplement des amis. Combien ici viennent de cent miles [160 km]? Levez la main. Cinquante pour cent de cela viennent de plus de cent miles [160 km]. Combien ici viennent de plus de deux cents miles [320 km]? Levez la main. Trois cents miles [483 km]? Levez la main. Regardez-moi ça! Quatre cents miles [644 km]? Levez la main. Regardez ça! Cinq cents miles [805 km]? Levez la main. Regardez ça, plus d’un tiers de l’assemblée viennent de plus de cinq cents miles [805 km]. Vous voyez, ce sont simplement des amis qui se réunissent ici, venant de...?... nous serons ici. Nous sommes donc reconnaissants pour vous, et nous sommes ici pour vous aider. Nous sommes ici pour faire tout notre possible pour vous.

[11] Eh bien, je lisais juste là derrière quelque... une lettre que mon fils m’a remise tout à l’heure d’une dame qui dit ceci... que, cette fois-ci, c’est le trente-cinquième voyage qu’elle effectue, dans l’espoir qu’on prie pour elle. Trente-cinq fois, elle a conduit sur des centaines de kilomètres, trente-cinq navettes.

[12] Et alors, souvenez-vous qu’il y en a environ six cents et quelques qui attendent...?... la liste d’attente des gens, venant du monde entier, cherchant à avoir un entretien personnel. Vous voyez...?... assez compliqué. Quand nous pensons seulement à cet endroit, cela ne fait pas beaucoup de cas. Nous pourrions facilement entendre que... Voyez, c’est du monde entier. Nous sommes donc...?...

[13] Je me demande si cette dame est dans la salle ce soir (trente-cinquième voyage), celle qui a écrit dans sa lettre qu’elle serait ici demain. Elle est venue ici trente-cinq fois sans qu’on prie pour elle. Je pense qu’elle n’est pas dans la salle, peut-être qu’elle n’a même pas pu venir. Mais j’ai lu tout à l’heure sa lettre là derrière. Eh bien, j’ai toujours essayé, lorsque je viens ici, de... Quand je suis chez moi...?... de parler de quelque chose, pas seulement pour le plaisir d’en parler, ou pas de quelque chose qui plairait aux gens... J’ai toujours essayé de parler de quelque chose qui plairait à Dieu et qui aiderait les gens (Voyez?), qui soit une aide, afin que nous puissions tous... peu importe l’église dont on est membre ou la dénomination, mais afin que cela puisse vous aider pour une marche intime avec Dieu. Et c’est notre raison d’être ici: avoir une marche plus intime avec Dieu.

[14] Et quand nous réalisons que le jour est aussi avancé que ça et que la Venue du Seigneur est proche... J’ai dit aujourd’hui à ma femme: «Si je ne participe pas à un réveil quelque part, je–je vais périr; je–je ne peux simplement pas le supporter. Je... il y a en moi quelque chose qui brûle.»

[15] Oh! Nous venons de terminer toute une série de réunions, où des milliers de gens sont venus. Mais, qu’importe que vous ayez deux ou trois millions de personnes s’il n’y a pas de réveil, c’est simplement ce qu’on appelait, au Kentucky, une longue réunion. Vous savez, nous allons tous à une longue réunion comme nous l’appellerions. Et nous voulons un réveil où l’Esprit du Seigneur se meut au-dessus des gens et où ceux-ci sont sauvés, de grandes choses se font pour accomplir quelque chose pour le Royaume de Dieu.

[16] Ainsi donc, dans les services de prière, généralement, nous... Vous pouvez voir pourquoi il ne nous est pas possible de tenir ici une ligne de prière. Voyez, c’est si bondé qu’on ne peut pas le faire. Voyez? Mais, généralement, dans les lignes de prière, il y a des gens, qui sont... qui viennent et découvrent que le–le Seigneur est réel. Nous voyons alors que le Seigneur Jésus n’a pas du tout changé. Ce qu’Il était alors, Il l’est aujourd’hui et le sera toujours. La Bible déclare, dans Hébreux 13.8, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dans les assemblées qui se rassemblaient pour L’écouter en ce temps-là, peut-être qu’ils ne formaient pas une ligne de prière, mais ils avaient la foi pour croire. Quand leur foi Le touchait, notre Seigneur se retournait et révélait aux gens ce qui n’allait pas chez eux, ce qu’ils avaient fait. Alors, ils pouvaient partir et être guéris, ou ils allaient faire quelque chose, rectifier quelque chose, ou quelque chose comme cela.

[17] Nous connaissons l’histoire de la femme au puits, et de la femme à la perte de sang, oh! de tant d’autres... de l’aveugle Bartimée, dont la foi Le toucha. Et, ce soir, Il est toujours le Souverain Sacrificateur de notre confession et Il est aussi grand que jamais. Nous devons alors nous livrer pour devenir Ses serviteurs. Il est le Cep, la–la Source de la Vie. Nous sommes les sarments qui reçoivent cette Vie. Et c’est le sarment qui porte le fruit, pas le cep. Et maintenant, Christ oeuvre à travers Son Eglise. Alors, si nous pouvons nous abandonner, de telle manière que le Saint-Esprit puisse avoir le contrôle entier de nous, de notre foi en Christ, Il fera la même chose, parce que c’est Christ.

[18] Si vous êtes un étranger ici parmi nous... Eh bien, généralement, les gens ici...?... dans le tabernacle... Notre pasteur, ici, prie pour les malades pratiquement chaque soir; notre bien-aimé pasteur, frère Neville, peut prier pour vous; c’est un homme plein de bonté, dont Dieu entend et exauce les prières, frère Orman Neville. Et–et frère Don Ruddell, et ces autres frères qui prient pour les malades... et frère Jackson, je pense qu’il est ici quelque part, venant de l’autre église soeur qui se trouve à Howard Park...

[19] Et, aujourd’hui, où le... c’est si comble, si vous croyez simplement Dieu...?... pour tout ce dont vous avez besoin... si vous êtes un étranger et que je ne vous connaisse pas, demandez simplement à Dieu et voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez s’Il ne peut pas parler immédiatement...?... Il vous connaît, Il sait ce qui cloche chez vous; tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire en Lui. Et alors, Il se servira de vous comme un instrument, et moi comme un autre. Jésus a dit, dans Jean 14.7: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il s’agit là d’un vase qui s’est abandonné.

[20] Donc, demain, nous allons vous enseigner comment devenir ce vase à travers lequel Dieu, le Saint-Esprit...?... agit à travers vous. Ainsi donc... Voyez? Il était...?... Dieu était dans une Colonne de Feu; ensuite, Il était... Il habita dans Son Fils, Jésus-Christ. Maintenant, Il est dans Son Eglise. Une fois, Il fut appelé le Père, puis le Fils, maintenant le Saint-Esprit: c’est Dieu se révélant au monde. L’unique moyen pour Lui de pouvoir entrer dans Son Eglise, ce fut premièrement de mourir pour Elle afin de La sanctifier, afin qu’Il puisse ensuite se révéler à travers Elle. Puis, Il a dit dans Saint Jean 15: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Voyez? Et c’est le sarment qui porte simplement le fruit. Que le Seigneur vous bénisse.

[21] Maintenant, avant que nous...?... Pour la leçon de ce soir... Je ne voudrais pas vous garder longtemps, parce que je vois des gens debout, et certains se lèvent pour que d’autres s’assoient, et ainsi de suite. Nous fournissons tous nos efforts pour obtenir l’autorisation d’asseoir environ trois ou quatre cents personnes de plus, mais les autorités locales semblent nous en empêcher, parce que nous n’avons pas l’espace voulu pour parquer. Nous avons reçu l’autorisation d’Indianapolis, et alors la ville... Il nous faut avoir de l’espace pour parquer. Oh! Quand nous plaçons ici quatre personnes, il nous faut avoir assez de place dehors pour mettre une voiture. Et ce parking, ici, appartient en fait à la ville. Ainsi, voyez, ils... Nous sommes... Notre église est à environ un pied [30 cm] du terrain municipal. Et le... en réalité, la route... la raison pour laquelle elle a été construite là... Bien sûr, certains parmi vous, spécialement les jeunes gens ici, ne comprennent pas ceci, mais cet endroit était autrefois un étang. Je me souviens quand j’étais un jeune garçon; nous passions par ici; nous devions passer dans le champ et contourner l’étang. Depuis, ils ont construit la route juste autour–la route juste autour de l’étang.

[22] Et j’ai acheté cette parcelle ici. Alors que je priais à cet endroit même, le Seigneur me dit de l’acheter; c’était, je pense, il y a trente ans ou trente-deux ans. Ici même, dans un très grand marécage, et les roseaux s’élevaient au-dessus de ma tête... J’ai acheté la parcelle pour cent soixante dollars, ce coin–coin ici même, et j’ai construit l’église.

[23] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse! J’aimerais (si cela peut être appelé un texte, pour une partie de...) lire une partie du contexte qui se trouve sur mes notes. J’aimerais parler à cet auditoire, ce soir, du sujet: L’Influence d’un autre. Et, avant de parler ou de lire la Parole, inclinons la tête et parlons à l’Auteur de la Parole.

[24] Et, maintenant, avec nos têtes inclinées et nos coeurs...?... aussi dans un saint respect envers Lui, je me demande s’il y a des...?... ce soir qui auraient une requête qu’ils... brûlerait sur leur coeur; qu’ils lèvent simplement la main devant Dieu et disent dans leur prière: «Seigneur Jésus, j’ai des besoins. Parle-moi ce soir. Guéris-moi. Pourvois à mes besoins financiers», ou quoi que ce soit d’autre. Il est Celui qui pourvoit à tous nos besoins. Que Dieu vous bénisse! A peu près quatre-vingt-dix pour cent de l’assemblée.

[25] Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi. Maintenant, alors que nous quittons ce petit tabernacle d’argile dans lequel nous habitons, ce petit bateau qui navigue sur l’océan solennel de la vie, par la foi nous montons au-dessus de Mars, Jupiter, Vénus, de la lune, des étoiles, de la voie lactée, et nous arrivons maintenant, par la foi, au Trône du Père. Nous Le voyons, assis là, Ses mains et Ses pieds percés. Puisse maintenant ce Sang intercéder alors que nous déposons nos dons sur l’autel d’or, autour de Son Trône.

[26] Nous Te remercions premièrement pour Jésus, qui a rendu possibles pour nous, par la foi, toutes ces choses que nous allons demander. Tu as vu les mains, Tu sais ce qui bat dans le coeur des gens. Je place ma foi, Seigneur, sur le sacrifice se trouvant sur le grand autel d’or de Dieu, où le parfum est brûlé chaque jour. Je Te prie d’entendre et d’exaucer leurs prières, Père. Accorde-leur le désir de leur coeur.

[27] Et maintenant, ce soir, alors que nous sommes rassemblés, Seigneur, pour ces trois réunions, nous sommes ici, dans cette salle surchauffée, dans aucun autre but qu’une marche plus intime avec Toi. Savoir ce qu’il faut faire...?... Seigneur, ce qu’il faut faire... Comme le prophète l’a dit: «Ceux qui se confient à l’Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme des aigles. Ils courent et ne se lassent pas; ils marchent et ne se fatiguent pas.» Seigneur, apprends-nous à attendre après avoir demandé et...?... avoir la foi, savoir que Tu as entendu, et qu’au moment choisi par Toi, Tu enverras notre réponse en bas de l’escalier d’or, depuis les corridors du Ciel directement dans notre âme. Et nous recevrons ce que nous demandons, parce que nous le croyons.

[28] Ce soir, sanctifie nos oreilles pour qu’elles entendent, et nos coeurs pour qu’ils reçoivent. Et puissions-nous, quand le service sera terminé, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[29] J’aimerais lire, ce soir, une portion de l’Ecriture se trouvant dans le Livre d’Esaïe. Demain, assurez-vous si vous avez du papier, j’aimerais que vous... J’aurai ici une grande feuille, ou un tableau noir, pour illustrer la leçon. Et j’aimerais que vous notiez cela, si possible, parce que vous pouvez l’étudier une fois rentrés chez vous.

[30] Esaïe, chapitre 6, je souhaiterais lire quelques versets dans ce chapitre, pour tirer le contexte de... pour ce soir. L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple. Des séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes: deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient: Saint, saint, saint est l’Eternel des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis: Malheur à moi! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit: Ceci a touché tes lèvres; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant: Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis: Me voici, envoie-moi.

[31] Quelle entreprise, quand nous pensons à ce que cela va représenter, au fur et à mesure que nous étudierons la vision d’Esaïe. C’est... J’ai toujours aimé Esaïe. Il était l’un des grands prophètes. Esaïe a écrit la Bible entière. Il y a soixante-six Livres dans la Bible, et Esaïe a écrit soixante-six chapitres. Il commence avec le commencement de la création; au milieu du Livre, il parle du Nouveau Testament et de Jean-Baptiste; et aux chapitres 56 et 60, il termine par le grand Millenium; de la Genèse à l’Apocalypse, en passant par le Nouveau Testament. Cet Esaïe fut un grand homme. Il mourut finalement en martyr, par une peine capitale.

[32] Chaque homme de la Bible rempli de l’Esprit mourut ou fut persécuté par le gouvernement fédéral. Tel fut le cas de tous ceux auxquels vous pouvez penser: Moïse, les enfants hébreux, Daniel et Esaïe. Esaïe fut scié en morceaux. Et ainsi de suite, Jean-Baptiste, chacun des apôtres, Jésus Lui-même, tous moururent de la peine capitale ou d’une peine infligée par le gouvernement fédéral. Et, à l’allure où vont les choses, un de ces jours, plus d’un témoignage viendrait s’ajouter à ceux-ci. Voyez? Et s’il y a un temps où nous devons faire preuve de solidarité, c’est bien maintenant.

[33] Je pense que vous êtes au courant de la réunion qui se déroule à Rome; nous nous... ils se réjouissent là-bas. Ils vont commencer un réveil. Ce sera un réveil mondial, assurément.

[34] Revenons à ce sujet (Nous traiterons cela dans les Sept Sceaux)–à ce sujet sur le fait d’être influencé. Le roi Ozias était un berger. Il fut élevé... Et il aimait le plein air. Il régna du temps de la prophétie d’Esaïe. Esaïe avait été enseigné par–par l’un des autres grands prophètes. Je crois que c’était par Zacharie, qui était prophète, qu’Esaïe fut enseigné, quand il vint sur la scène. Esaïe fut appelé en tant que prophète. Les prophètes ne le sont pas par une fabrication humaine; les prophètes sont nés prophètes.

[35] Eh bien, il y a un don de prophétie, qui vient dans l’église et qui fait que les gens donnent une prophétie. Beaucoup de membres du Corps de Christ peuvent faire cela, en étant sous l’inspiration. Mais un prophète est placé dans l’Eglise par Dieu, est prédestiné au don de–de prophète... ou au don d’être un prophète et non un prophétiseur.

[36] Eh bien, maintenant, nous voyons que ce jeune homme est monté sur le trône. Si vous voulez noter certains passages des Ecritures, il y a 2 Chroniques, chapitre 26. Vous pourrez lire qu’il est dit que le roi Ozias, après la mort de son père A-m-a-t-s-i-a, Amatsia... après sa mort, il était un homme juste, mais, s’étant détourné du Seigneur, il fut tué par son propre peuple; alors, Ezéchias prit sa... ou plutôt Ozias prit sa place comme roi. Il fut placé sur le trône et oint à l’âge de seize ans; ce n’était qu’un garçon, mais il était dans la lignée pour être roi, bien qu’il ne fût qu’un jeune homme. Et il fit ce qui était bien. La Bible nous enseigne qu’il avait un père pieux et une mère pieuse et, avec une telle influence, il ne pouvait pratiquement être rien d’autre qu’un garçon pieux, parce que c’était cela qui lui avait toujours été présenté.

[37] Savez-vous à quoi je pense? Chacun a sa propre opinion. Mais, à mon avis, l’un des plus grands, voire le plus grand président que nous ayons jamais eu dans ce pays, fut Abraham Lincoln. Eh bien, non parce qu’il était républicain, mais parce qu’il était ce qu’il était: un homme pieux. Et il fut élevé et il... pour servir Dieu. Il a dit: «S’il y a quelque chose que je peux louer, a-t-il dit, pour avoir influencé ma vie, c’était bien une mère pieuse qui m’enseigna à prier et à connaître Jésus comme mon Sauveur.»

[38] Oh! Vous êtes ce qu’est votre famille. Vous élevez votre enfant dans un certain environnement; il a plus de quatre-vingt-dix-huit pour cent de chance de bien tourner que si vous l’aviez élevé de la mauvaise manière. «Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre, et quand il sera vieux, il ne s’en détournera pas.» Soyez bien élevés, enseignez vos enfants à bien agir, à être honnêtes, à être francs et loyaux, même quand ils sont à l’école.

[39] Eh bien, souvent, les enfants sont enclins à se copier les uns les autres et–et ils essaient de favoriser leur promotion à l’école. Mais, vous savez, je pense que, si vous l’obtenez par vos propres mérites, vous–vous saurez d’autant mieux apprécier la bonne note sur votre travail écrit.

[40] Vous savez, si vous avez un examen le jour suivant, au lieu de courir çà et là toute la nuit et de penser en vous levant le matin: «Eh bien, je m’assiérai près de tel et tel, ils sont intelligents. Donc, ils... je pourrai copier sur eux.» Si vous disiez simplement–si vous disiez simplement, avant que papa rende grâces au petit-déjeuner: «Papa, souviens-toi de moi aujourd’hui, j’ai un examen de chimie», ou quoi que ce soit d’autre, alors, vous, papa, quand vous priez, dites: «Ô Dieu, bénis Jean et Marie dans leur examen aujourd’hui.» Je vous assure, cela changerait le cours des choses.

[41] Souvenez-vous, nous pouvons obtenir ce que nous voulons si nous le demandons avec foi. Jésus a dit: «Tout est possible à ceux qui croient. Vous n’avez pas parce que vous ne demandez pas, et vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas.» Il a dit: «Demandez beaucoup, afin que votre joie soit parfaite.» J’aime cela.

[42] Notre enseignement est juste: Dites la chose juste; faites la chose juste; pensez la chose juste; pensez toujours juste. Et j’ai un petit slogan: «Agir juste, c’est votre devoir envers Dieu. Penser juste, c’est votre devoir envers vous-mêmes; alors vous êtes obligé de finir juste.»

[43] Vous ne pouvez pas aller à l’est et à l’ouest en même temps, ni ne pouvez faire le bien et le mal en même temps. Peu importe combien vous pensez aller dans l’autre direction, si vous ne voyagez pas effectivement vers l’ouest... Vous n’allez pas à l’est si vous allez à l’ouest.

[44] Ainsi, ce jeune roi a été, dès son jeune âge, influencé par son père, enseigna à Israël les préceptes de Dieu... Puis, tout à coup, dans ses derniers jours, il changea et apporta un enseignement contraire à Dieu. Et son propre peuple... Il fut tué par son propre peuple. Il semble que cela aurait dû être une grande leçon pour Ozias. Mais nous voyons que lorsqu’Ozias monta sur le trône, il commença dans la même voie que son père, introduisant à nouveau les choses de Dieu, ramenant Israël à l’adoration de Dieu. Il se fortifia.

[45] Et je veux toujours être reconnaissant de ce que, dans son jeune âge, il n’ait jamais fait de politique. Bien que la politique ait été peut-être contre lui, mais cependant, il resta exactement dans la ligne de Dieu. Et cela émit ce petit jeune prophète à tel point qu’il devint un héros. Il fut un exemple pour Esaïe, le prophète.

[46] Et Esaïe alla au château pour demeurer avec lui, au palais du roi. Il le fit entrer; il aimait Esaïe. Esaïe était jeune aussi, et–et il... ils furent copains. Et ce roi... quand il devait aller là-bas et qu’ils... que des politiciens venaient lui dire: «Nous devons faire telle chose», le roi Ozias recherchait premièrement l’Eternel. «Eternel, est-ce Ta volonté que nous fassions cela de telle ou telle façon?» Ô Dieu, donne-nous un président de cette trempe, non seulement cela, mais donne-nous aussi des prédicateurs comme lui. «Cherchez premièrement le royaume de Dieu et Sa justice, le reste vous sera donné par surcroît.»

[47] Son influence a dû être grande, car Esaïe l’aimait. En effet, il vit que c’était un grand homme et qu’il-il restait ferme et solide pour Dieu. Et, vous savez, chaque jour de notre vie, chaque chose que nous faisons, souvenez-vous, ceux du dehors ne regardent pas seulement le pasteur, son apparence, sa vie à la façon dont il regarde... vit, ils regardent aussi les laïques.

[48] Oh! Combien c’est affligeant, quand nous pensons à l’église. Parfois, si le pasteur appartient à une certaine organisation ou à un clan, et que cette organisation l’envoie dans telle église, il arrive que les mains de ce pasteur soient liées par cette organisation. Et, ce petit homme veut servir le Seigneur et pense... on lui a enseigné que, pratiquement, la seule façon dont il puisse le faire, c’est en servant son organisation. Et s’il se levait et prêchait ce que dit la Parole, l’église voterait son renvoi; et alors, il aurait peur de n’avoir plus l’occasion de prêcher l’Evangile.

[49] Mais, oh! ce dont nous avons besoin à la chaire aujourd’hui, ce sont des hommes tels qu’Ozias. Peu importe la politique de son église ou la politique de n’importe quoi d’autre, il agit selon la volonté de Dieu, d’un bout à l’autre. Il attendait jusqu’à ce qu’il ait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR; ensuite, il le faisait. Un petit... ce petit prophète (un jeune homme de son âge à peu près) allait dans le temple avec lui; ils s’agenouillaient ensemble et priaient, sans doute pour connaître la volonté du Seigneur et, ensuite, ils comparaient cela avec les lois de la Bible. Alors, si c’était conforme, Ozias la faisait passer; sinon, il condamnait cette politique. Ô Dieu, donne-nous-en plus comme celui-ci! Et cela émut Esaïe parce qu’il était né prophète.

[50] Alors, Ozias devint un–un héros pour Esaïe. Vous voyez, il était... A cause de la position qu’il prenait pour Dieu, il devint un héros aux yeux des justes. Il n’y a peut-être pas eu beaucoup de justes. Voyez? Mais ce que nous voulons faire, c’est que notre vie compte pour Dieu. Quelqu’un vous observe.

[51] Je m’en prenais à quelqu’un l’autre jour. Dans un certain quartier, ils avaient un... une importante église dénominationnelle organisa une grande soirée de rock’n’roll et ils dansèrent jusqu’à environ une heure du matin. Et ils taquinèrent quelqu’un qui vient au tabernacle, lui disant que c’étaient des saints exaltés qui venaient ici, parce que nous ne sommes pas une dénomination. Et, oh! cela me donna vraiment une occasion de parler. Vous pouvez presque imaginer ce qui arriva. Mais ce qui en est la cause... eh bien, ces gens... Sans doute que la jeune fille qui a fait cette remarque, si seulement elle connaissait la Vérité...

[52] J’étais dans les montagnes il y a quelques semaines. Et alors que je rentrais chez moi... Nous étions retournés là-bas, ma famille et moi, pour nous reposer un peu; c’est là que nous irons encore, le Seigneur voulant, la semaine prochaine. Et donc, là-bas, un soir, j’ai eu une vision. Il s’agissait d’une–d’une charmante jolie fille, qui paraissait jeune. Elle avait sa main comme ceci et se mourait d’une crise cardiaque; une belle femme. Elle s’affaissa et expira. Et l’Ange du Seigneur m’a dit: «Eh bien, quand tu entendras parler d’elle, souviens-toi qu’on dira qu’elle s’est suicidée, mais elle est morte d’une crise cardiaque. Et il est presque quatre heures; ainsi, dis simplement quatre heures.» Et ensuite, Il m’a quitté.

[53] Je n’ai pas réveillé la famille, dans le petit campement de cow-boys (ou là où restaient les cow-boys, où l’on se retrouvait pour rassembler le bétail), je–je les ai laissés dormir jusqu’au matin. Et alors, le jour suivant, je le leur ai raconté et j’ai dit: «Une certaine jeune fille très séduisante va mourir d’une crise cardiaque.» Et, sur la route, deux jours plus tard, on entend à la radio que cette demoiselle (je ne peux pas me rappeler son nom) ... Monroe, madame Monroe... Je pense que c’était son nom d’artiste, ou peu importe; elle devait s’appeler autrement. Elle était morte, et on disait qu’elle s’était suicidée.

[54] Or, peu importe combien de fois je le dirais, ils continueront à dire qu’elle s’est suicidée. Mais cette enfant ne l’a pas fait. Elle est morte d’une crise cardiaque. Et si vous faites attention, elle avait sa main tendue, cherchant à prendre le téléphone–le téléphone dans sa main. Elle a piqué une crise cardiaque. Ils ont dit qu’il y avait là des somnifères; elle en avait consommé de ce flacon pendant un mois (Voyez?) ou plus. Elle est morte d’une crise cardiaque, et elle est décédée environ 4 ou 5 secondes avant 4 heures, exactement.

[55] Et j’ai lu dans une revue le récit de sa vie, comment sa... elle était une enfant illégitime, qu’elle dut laver beaucoup de vaisselle, que sa mère était dans un asile de fous et qu’elle soupirait après... (Elle était la femme au corps le plus parfait au monde, je pense.) mais elle soupirait après quelque chose que l’argent ne pouvait lui procurer. Je pensai: «Oh! Combien j’aurais souhaité pouvoir la rencontrer! Je sais de quoi elle avait besoin.» Vous y êtes!

[56] Peut-être que des membres d’églises renommées, les meilleures d’Hollywood, avec toutes leurs décorations clinquantes... Mais ils virent ces gens... Elle put voir qu’ils ne vivaient pas une vie différente d’elle. Il faut de l’influence! Il faut la puissance de la résurrection de Christ parmi les gens, pour qu’ils voient que Christ n’est pas une statue suspendue dans un bâtiment, mais qu’Il est un Etre vivant sous la forme du Saint-Esprit, vivant dans des hommes et des femmes, apportant la paix, le contentement et le bonheur. Oh! Si seulement nous avions pu arriver auprès de cette jeune dame avant qu’elle quitte ce monde!

[57] Donc, l’influence... Nous voyons que–que la vie d’Ozias influença ce prophète et Ukkiah... ou plutôt Ozias en arriva à construire des murs, se fortifia et reprit aux Philistins les terres et les possessions qui leur appartenaient et d’autres, si bien que sa renommée s’étendit jusqu’en Egypte. Et je vous assure, de tous... des chroniques des rois, il n’y en eut point, à part Salomon, qui s’étendît comme Ozias. Pourquoi? Parce qu’il montra l’exemple. Il resta avec Dieu, peu importe ce que pensait son peuple, ce que pensait quiconque d’autre, ce que pensaient ses politiciens qui cherchaient à l’influencer. Il resta droit avec Dieu, et Dieu le bénit. Il fut une grande aide pour ce jeune prophète.

[58] Combien Dieu bénira un homme qui restera fidèle à la Parole de Dieu! Eh bien, il ne sera peut-être pas très populaire, mais il sera béni. Et maintenant, les gens doivent faire leur choix: soit vous voulez agir comme le reste des gens, soit vous voulez être bénis de Dieu. Maintenant, vous pouvez juste faire votre choix. Si vous allez vivre comme le reste du monde, vous serez bénis d’eux; mais si vous tournez vos... tous vos désirs vers Dieu, vous serez bénis de Dieu. Vous devez donc choisir aujourd’hui qui vous voulez servir, comme l’a dit le prophète. «Souviens-toi toujours de ton Créateur, premièrement.»

[59] Maintenant, mais le... Quand ce roi en arriva au point, étant devenu un grand homme et exerçant son influence sur Esaïe et les justes, évidemment, de son royaume, en arriva au point... il commença à se sentir sûr de lui-même. Et c’est là que vous commettez votre erreur. C’est là que tant d’hommes justes mordent la poussière de la honte, mordent la poussière de la défaite, parce qu’ils commencent à se sentir sûrs d’eux-mêmes. Vous commencez à penser que vous avez vécu si longtemps pour Christ, que peu importe ce qu’Il présentera devant vous, de toute façon, vous ferez votre choix pour savoir si vous le voulez ou non. Vous devez continuer à servir Dieu. Peu importe ce que vous étiez il y a dix ans, c’est ce que vous êtes maintenant qui compte.

[60] Le roi en arriva au point où il pensa en lui-même qu’il était quelqu’un d’important. L’orgueil enfla son coeur. Et c’est ce qui nous arrive. Pardonnez-moi cette expression, mais c’est ce qui est arrivé à nos églises dans tout le pays. Il y a de braves gens qui les fréquentent, certains parmi les meilleurs de ce monde vont à l’église. Je pense que les meilleurs, en ce monde, vont à l’église. Mais ce qui arrive, c’est que le–le système organisé tend à s’élever. C’est ce qui est arrivé aux–aux méthodistes; c’est ce qui est arrivé aux baptistes; c’est ce qui est arrivé aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, aux pentecôtistes: Ils se sont élevés, ils se sont entêtés, ils sont devenus égocentriques, fiers, si bien qu’on ne peut rien leur dire. Dieu ne peut pas accéder à leur coeur. C’est parce qu’ils sont devenus tellement moi-je-sais-tout que personne ne peut rien leur dire. Et en s’édifiant sur des raisonnements avec des frères, ils s’édifient autour de leurs credos. Et alors, ils laissent Dieu en arrière.

[61] C’est ce qui arrive aux médecins. Quand ils deviennent si égocentriques qu’ils n’ont besoin d’aucune aide de la part de Dieu, c’est alors que je ne veux pas que l’un d’entre eux se joue de moi. Quand vous laissez Dieu en dehors de quelque chose, vous... je veux que vous me laissiez aussi en dehors, voyez, parce que vous devez toujours vous souvenir de Dieu, premièrement. Il s’éleva.

[62] Beaucoup aujourd’hui... Prenez une–une famille qui commence à aller à l’église. Et Dieu guérit la petite famille. Il les bénit et leur donne le Saint-Esprit dans leur vie. Les petits enfants prieront autour de la table; ils prieront avant d’aller au lit. La mère et le père joindront leurs mains et prieront. Aussi longtemps qu’ils agiront ainsi, ils resteront une famille. Mais si vous les laissez... Au début, vous savez, ils n’avaient rien pour se déplacer, si ce n’est une vieille voiture, peut-être à bord de laquelle ils se déplaçaient ou peut-être allaient-ils à pied. Finalement, ils achètent une bonne voiture et une meilleure maison. Alors, la chose suivante, vous savez, ils veulent donc s’associer à ce que le monde appelle une meilleure classe. Ils déménagent dans un autre quartier et là, ils découvrent qu’ils commencent à subir une mauvaise influence. Vous devez toujours rester là où se trouve le Royaume de Dieu et là où la gloire de Dieu se déverse. Restez là où vous pouvez être nourri spirituellement jour et nuit. Tout à coup, vous savez, la séparation entre dans le foyer, ainsi que la mondanité, ils commencent à s’élever. Ozias fit ainsi, il s’éleva et devint très orgueilleux.

[63] Maintenant, nous voyons ce qu’il essaya de faire. Eh bien, ce qui lui est réellement arrivé quand son coeur s’éleva dans son coeur... (Cela nous est raconté dans la Bible, dans Chroniques 26, 2 Chroniques 26), nous découvrons–nous découvrons qu’il entra dans le temple de l’Eternel avec un encensoir à la main pour brûler des parfums à l’Eternel. Et alors, le sacrificateur du temple, avec quatre-vingts autres sacrificateurs, le suivit et lui dit: «Ne fais pas cela; tu agis mal! Tu n’es pas un sacrificateur. Tu es un roi, pas un sacrificateur.»

[64] Cela l’irrita, et il s’enflamma. Ne pouvant contenir sa colère, il alluma l’encensoir pour entrer quand même. Et Dieu le frappa de lèpre là même, alors qu’il était là, en colère. Et il mourut lépreux. On dut le conduire hors du temple.

[65] C’est là que nous voulons, maintenant, tirer une leçon. Si cet homme, que Dieu avait béni dans sa fonction... Mais il n’était pas satisfait avec cela, il voulut prendre la place de quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez pas être quelque chose... Comme le membre du Congrès Upshaw... (Vous vous souvenez de lui; c’est lui qui, après avoir été–été estropié pendant soixante-huit ans, fut guéri dans la réunion là-bas, vous savez. Il était membre du Congrès des Etats-Unis.) Il disait: «Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n’êtes pas.» C’est assez vrai. Vous devez rester avec votre appel, là où Dieu vous a appelé.

[66] Or, aussi longtemps qu’il resta roi, il fut une bénédiction pour les gens en tant que tel. Mais quand il s’est pris pour un sacrificateur, alors... Il pensa, parce que Dieu l’avait béni, qu’il pouvait être tout ce qu’il voulait. Mais il fut une bénédiction pour les gens en tant que roi, mais pas une bénédiction... Il devint une malédiction pour eux quand il essaya de prendre la place du sacrificateur. Et nous en avons beaucoup comme cela. Tout le monde veut porter le ballon. Voyez?

[67] Quand on joue au ballon (comme c’est la saison du football), ce que nous voulons faire, ce n’est pas que tous cherchent à enlever le ballon de l’homme qui s’en est emparé, mais c’est essayer de protéger cet homme. Protégez-le; laissez-le passer. Nous cherchons à marquer un but. Voyez?

[68] Mais pourriez-vous imaginer une équipe si mal entraînée que voyant quelqu’un–quelqu’un de son équipe courir avec le ballon vers le but, plutôt que de chercher à éloigner de lui l’adversaire, l’équipe adverse, pour permettre à son coéquipier qui détient le ballon de se sauver, tout le monde cherche à le lui prendre de main? Eh bien, forcément vous perdriez!

[69] Et, aujourd’hui, c’est la même chose. Quand nous voyons Dieu venir sur la scène et commencer à bénir une certaine chose, gardons-en tous les ennemis éloignés. Usons de notre influence pour plaquer l’adversaire, pas en étant des coureurs, mais pour servir de protection à celui qui court. Laissons-le aller jusqu’au bout avec le ballon, parce que rien ne fait opposition. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est continuer à courir. Et nous devrions être des protecteurs pour les autres.

[70] Je prêche partout dans le monde entier, vous savez, pour le compte des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, en organisant des chapitres. Et il n’y a pas longtemps, je pense que c’était à Kingston, en Jamaïque, quand ils eurent Castro et tous les autres, là-bas, à cette réunion (ou plutôt, nous étions allés chez lui, c’est ça), et les célébrités de toutes les îles y étaient. Et ces hommes d’affaires essayèrent de prêcher l’Evangile. Eh bien, ils ne sont pas à leur place. Nous les prédicateurs, nous avons assez de difficulté à garder cela d’aplomb. Et eux, ils utilisent chaque petite influence qu’ils peuvent trouver ou chaque petite technique, comme ceci et comme cela, et ils gardent cela si embrouillé qu’on ne sait que faire.

[71] Souvent à une... dans une église... une petite église peut avoir un réveil en cours; quelqu’un désirera aller à un certain endroit pour y tenir une réunion de prière. Et alors, il a une idée différente de ce que la Bible enseigne vraiment et, malgré tout, il le croit ainsi; alors, il commencera à user de son influence pour en attirer d’autres et les éloigner de cela. La chose à faire, c’est protéger ce Message, au fur et à mesure qu’Il avance, rester parfaitement avec Cela et repousser tout ce qui est autour de Cela, si jamais nous allons traverser la ligne des buts.

[72] Et je leur ai dit: «Frères, il y a quelque chose qui cloche. Vous êtes des hommes d’affaires. Premièrement, vous ne comprenez pas l’approche. Vous ne comprenez pas l’approche du ministère, parce que le ministère est un don relevant d’un appel de Dieu. Dieu a placé dans l’Eglise premièrement des apôtres, puis des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. Dieu les a placés là pour le perfectionnement de l’Eglise. Les hommes d’affaires devraient témoigner.» Les femmes, les ménagères, peu importe si vous êtes une bonne chez quelqu’un, témoignez. Faites tout ce que vous pouvez pour le Royaume, mais n’injectez jamais vos propres idées; dites simplement ce que dit le Message et allez de l’avant (voyez?), et alors vous aurez peut-être de l’influence. Eh bien, maintenant, n’essayez pas de prêcher avant de savoir que Dieu vous a appelé. Restez parfaitement avec cela, votre témoignage, parce que, sinon vous irez dans la mauvaise catégorie; et alors, vous gâcherez tout. C’est ainsi. Et cela ne plaît pas du tout à Dieu. Ceci le démontre, ici.

[73] Quand ce roi... Eh bien, quand le sacrificateur du temple le reprit, lui disant la vérité, et essaya de lui faire comprendre qu’il était dans l’erreur, que Dieu avait uniquement appelé à cette fonction les descendants d’Aaron et qu’ils étaient consacrés à ce seul service... C’est tout ce qu’ils devaient faire; ils étaient consacrés à cela. Et un roi, aussi vertueux fût-il, ou combien béni de Dieu, n’avait pas le droit de brûler des parfums. Il prenait la place du sacrificateur, et cela, il ne devait pas le faire. Et quand il fut réprimandé, il se fâcha et sa colère s’enflamma, et à ce moment même, la lèpre apparut sur son visage. Il fut couvert de lèpre, et alors, il laissa tomber l’encensoir et sortit précipitamment du bâtiment. Voyez? Essayant d’imiter quelqu’un d’autre. Nous ne devrions pas agir ainsi.

[74] Dans sa colère, il agit mal et fut frappé. Oh! Ce fut certainement une leçon pour ce jeune prophète de réaliser que quelle que soit la grandeur de l’homme, il devait rester avec son appel.

[75] Je réalise que ceci est enregistré et je sais que cela va... ira dans le monde entier, dans la jungle, chez les Hottentots et ailleurs. Le message de ce soir sera traduit dans d’autres langues. Mais je dis ceci de tout mon coeur, comment... Beaucoup de gens disent: «Pourquoi ne vous joignez-vous pas à certaines organisations? Pourquoi ne venez-vous pas chez les pentecôtistes? Pourquoi ne venez-vous pas dans ce groupe? Pourquoi n’abandonnez-vous pas ces petites choses?» Comment puis-je le faire? Je dois rester avec ce Message.

[76] Quand l’Ange du Seigneur apparut là-bas, sur la rivière, dans cette Lumière, comme vous le voyez là, et que cela fut reconnu véridique par le gouvernement et partout avec la science... par des recherches scientifiques... Et Il m’a dit de rester avec cette Parole. Alors, comment pourrais-je L’échanger contre un credo? Si ces hommes sont là-bas pour le faire, laissez-les le faire. Mais nous avons été appelés à prêcher la Parole! Ne faites pas de compromis; tenez-vous-en à la Parole!

[77] Ainsi donc, vous voyez pourquoi c’est dangereux d’essayer de faire un compromis et de faire autre chose, ou d’essayer de dire présomptueusement: «Oh! Je peux faire ceci et gagner plus d’argent. Je peux faire cela et tous les frères seront d’accord avec moi. Je peux faire des compromis sur telle Parole, et les quatre-vingt-dix-neuf pour cent changeront directement des prédicateurs: ‘Oh! C’est bien, c’est bon!’.» Et je sais maintenant que beaucoup d’entre eux appellent... Qu’est-ce? Des pains et des poissons, voir les gens guéris, les discernements, les puissances de Dieu et autres manifestés. Ils vous invitent à tenir des réunions pour attirer des gens dans les... leurs églises et des choses comme cela. Mais quand on en arrive à se mettre d’accord sur la Parole, ils s’En éloignent. Voyez? Vous ne pouvez pas agir ainsi. Restez avec la Parole.

[78] Eh bien, ceci fut vraiment une leçon pour ce jeune prophète que, quoi qu’il essayait d’être, il devait rester avec son appel. Oh! la la! Il apprit le–l’ordre de Dieu pour les hommes. L’ordre de Dieu pour l’homme, c’est de rester à sa place. L’ordre de Dieu pour la femme, c’est de rester aussi à sa place. Vous ne pouvez pas prendre la place d’un homme. Elles essaient de le faire, mais ne le faites pas. Vous, hommes, ne prenez pas la place d’une femme, ne vous habillez pas comme une femme. Et vous, femmes, ne vous habillez pas comme des hommes. La Bible déclare que c’est faux d’agir ainsi. La Bible déclare: «Une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une obscénité devant Dieu, une abomination.» Voyez-vous? Mais, maintenant, c’est à peine qu’on arrive à les différencier les uns des autres. Voyez? Maintenant, comment allez-vous faire, si ce n’est vous élever contre cela? Eh bien alors, quand vous faites cela...

[79] Cette semaine, avez-vous appris la décision du tribunal, ici, en Indiana? Quelle honte! Il y a moins de quinze ans, une famille ici à Port Fulton (Je pense que certains membres de cette famille sont assis ici, ce soir), ici à Port Fulton, ils renvoyèrent à la maison une petite fille pour avoir porté des shorts à l’école. Et, cette semaine, ils essaient de poursuivre en justice et de renvoyer de l’école (et ils l’ont fait) une petite fille qui refusait de porter des shorts à l’école. Qu’y a-t-il avec notre nation? Je pensais que c’était un pays de liberté; je pensais que nous avions un droit... la liberté de religion.

[80] Ce père s’est levé et a dit: «C’est contraire à notre croyance religieuse de faire porter des shorts à nos enfants; que notre fille de seize ou dix-sept ans porte des shorts, c’est contraire à notre croyance religieuse.» Et ils ont renvoyé et exclut l’enfant de l’école.

[81] Je crois savoir que tous ceux qui n’accepteront pas d’adhérer à–à–à l’accord international de l’association qu’ils essaient de former pour mettre... pour réunir toutes les églises, la fédération des églises, tous ceux qui n’entreront pas là-dedans et ne s’uniront pas à cela seront envoyés en Alaska où on prépare pour eux une petite province. Vous feriez mieux de vous préparer pour le froid, parce qu’on dirait que c’est en route. Quelle honte alors!

[82] Mon ami de toujours, Jim Poole... (Son fils est ici ce soir. Je souhaiterais que son père vienne seulement faire ce qu’a fait son fils.) Alors que nous nous entretenions aujourd’hui par téléphone, il m’a fait remarquer qu’un, je pense qu’un commentateur de nouvelles ou quelqu’un d’autre (Je ne me souviens pas maintenant au juste de qui c’était), mais il a dit: «A l’époque, les Américains prenaient un bain une fois par semaine et priaient chaque jour», et il a ajouté: «Mais maintenant, ils prennent un bain chaque jour et prient une fois par semaine.» Je crois que je me passerais plutôt du bain. Mais cela montre combien nous sommes tombés. Qu’est-il arrivé à cette nation?

[83] Il y a environ cinq ans, j’étais dans l’Ohio et je tenais une réunion à... (Quel est le nom de cet endroit où j’ai tenu cette réunion?) [Quelqu’un dit: «Chautauqua.»–N.D.E.]... Chautauqua. Et je suivais les informations à l’hôtel, quelqu’un a dit: «La fleur de la liberté est morte cet après-midi dans un tribunal ici dans l’Ohio.» Les Amish ne croient pas au fait d’envoyer leurs enfants dans ces écoles publiques. Ils ont leurs propres écoles. Et dans le quartier où ils habitaient, ils n’avaient pas d’école secondaire. C’est une loi dans l’Ohio et dans l’Indiana (Je pense que c’est une loi nationale) que tous les enfants doivent aller à l’école jusqu’à l’âge de seize ans. Et cet homme avait deux enfants, un garçon et une fille, qui n’avaient pas seize ans; et ils refusèrent de les envoyer dans une école publique où on enseigne la théorie de Darwin (disant que l’homme descend d’une cellule unique, qu’il est un singe; c’est tout ce qu’il est, simplement un singe glorifié et...). Ils n’étaient donc pas d’accord avec cela, et ils ne voulaient pas que leurs enfants entendent de telles choses. Ainsi, le tribunal les convoqua. Et ce juge, présomptueux, qui se croyait plus malin que les autres, dit à ce père et à cette mère âgés, lui, avec ses cheveux taillés en «coupe bol», vêtu de salopettes; il dit: «Monsieur, cet Etat de l’Ohio a une loi qui déclare qu’un enfant doit fréquenter l’école jusqu’à l’âge de seize ans, mais dit-il, vous refusez d’y envoyer vos enfants. Qu’avez-vous à répondre à cela?»

[84] Il dit: «Honorable Monsieur, je respecte les lois de ce charmant Etat dont je suis originaire.» Mais Il a dit: «Il y a bien des années, nous sommes venus ici, ou plutôt nos ancêtres, pour jouir de la liberté de religion. C’est pourquoi nous sommes ici, pour la liberté de religion. Notre religion ne nous enseigne pas de croire que nous descendons des animaux pour être des hommes que... Nous croyons que nous avons été créés à l’image de Dieu. Par conséquent, c’est contraire à nos croyances religieuses d’envoyer nos enfants dans une école qui enseigne de telles choses. C’est pourquoi nous ne trouvons pas ici d’école secondaire où peuvent aller nos enfants. Ce n’est pas par manque de respect envers vous, nous respectons ce que vous croyez; mais, quant à nous, nous ne croyons pas cela et nous ne croyons pas que nos enfants reçoivent un tel enseignement.» Il a dit: «Ou bien vous enverrez vos enfants à l’école, ou bien vous et votre femme vous passerez deux ans dans le pénitencier de l’Etat.» Il demanda: «Quelle est votre décision?» Il répondit: «Maman et moi, nous passerons les deux ans.» Ils firent demi-tour et se dirigèrent vers la sortie. Le vieux juge doit s’être senti un peu condamné dans sa conscience, ainsi il dit: «Souvenez-vous, votre Bible ne dit Elle pas: Rendez à César ce qui est à César?» Et le père se retourna et dit: «Et à Dieu...?» L’homme qui donnait les informations dit: «Eh bien, alors la liberté...» Et le juge a dit: «Je vous condamne à deux ans.» Il a dit: «Ainsi, la liberté... la fleur de la liberté est morte dans cette salle de tribunal cet après-midi.»

[85] Après tout, les Dunkards, ou plutôt les Amish, peu importe combien ils sont particuliers, ils croient dans une vie sanctifiée. Et il n’y a nulle part aux Etats-Unis de rapport déclarant qu’ils aient connu de la délinquance juvénile parmi eux. Pas une personne, pas un enfant de leur religion n’a été un délinquant juvénile. Laissez-les être bizarres, peu importe; ils sont bien élevés. Je ne les blâme pas.

[86] Mais, écoutez: la fleur est morte à ce moment-là même, mais environ dix minutes plus tard, elle est revenue à la vie. Le procureur et tous les autres repoussèrent leurs livres et dirent: «Dans ce cas, nous démissionnons, car, si on brise ce droit constitutionnel, ils briseront les autres.»

[87] Avez-vous remarqué, l’autre jour, ce que ce sage vieil évêque méthodiste a dit, concernant le fait de réciter cette prière dans–dans l’église... à l’école? Cela ne venait pas de l’église méthodiste. Cet évêque était assez sage pour le savoir. C’était une autre communauté qui essayait de voir jusqu’à quel point ils pouvaient imposer une certaine prière dans–dans les écoles. S’ils pouvaient la faire passer, ils feraient passer l’autre aussi vite que possible. Ils examinent chaque issue qu’ils peuvent. Ne vous inquiétez pas, ils y arriveront.

[88] Oh! Nous voulons la croix. Nous voulons Christ maintenant, pendant que nous le pouvons. Ne soyez pas influencés par des hommes qui peuvent peut-être envoyer un... envoyer plus de potage. Ne soyez pas influencés par des hommes qui vous offriraient une meilleure voiture, ou une plus belle maison, et pour vous amener à vendre votre droit d’aînesse envers Christ. Ne le faites surtout pas. Veuillez à ce que vous faites. Suivez toujours celui qui est influencé et soutenu par Dieu, et dont vous savez ce que... que Dieu est avec lui. Ne suivez pas la mauvaise influence. Oui! Très bien. N’essayez pas de prendre la place d’un autre.

[89] La vision au temple: Il vit Dieu assis sur un–un trône très élevé, Dieu étant élevé. Maintenant, vous voyez, ce roi qui... Il avait été, pour Esaïe, un exemple; et Esaïe vit qu’aussitôt que ce roi s’écarta de son appel, Dieu le frappa de lèpre. Alors, Esaïe pensa: «Que dois-je faire?» Ozias était mort, et il s’était beaucoup appuyé sur lui. Il pensa que ça en était fini de lui; qu’allait-il faire? La vie, alors, lui apparut comme terminée pour lui, pratiquement. Mais que fit donc ce jeune prophète? Il se dirigea vers le temple pour prier. Il s’agenouilla devant l’autel et cria à Dieu.

[90] Dieu laisse parfois les appuis nous être retirés. Quelquefois, Il laisse la maladie nous frapper. Il laisse la déception, les chagrins, nous frapper. Il fait cela parfois pour vous conduire au point où vous pouvez être influencé par l’Evangile. Soyez assez sage pour le saisir. Ne soyez pas assez insensé pour vous en éloigner. Voyez?

[91] Remarquez: Esaïe savait qu’il devait trouver quelque chose de différent. Alors, que fit-il? Il alla au temple: il leva les mains et cria à Dieu. Et il eut une vision. Et alors, il vit Dieu, non pas sur un trône ici-bas, mais à un endroit élevé, très élevé. Oh! la la! Les pans de Sa robe Le suivaient, et très élevé dans les cieux. Et il vit des séraphins voler d’un coin à l’autre du temple. Oh! la la! Séraphins, ça signifie brûleurs, c’est ce que veut dire le mot séraphin. Qui se tient près de l’autel. En fait, le séraphin est celui qui reçoit le sacrifice, purifie l’adorateur et ensuite le présente à Dieu. C’est ce que fait le séraphin. Eh bien, ces séraphins sont des êtres angéliques; ils se tiennent à l’autel, juste à côté de Dieu. Ils reçoivent le sacrifice. Cela montre la justice de Dieu, que le péché ne peut pas entrer dans Sa Présence à moins d’avoir été expié. Voyez? Et ces séraphins...

[92] Vous vous souvenez, dans les Sept Âges de l’Eglise, comme ils veillaient sur ces Evangiles, un de chaque côté? Vous souvenez-vous, quand nous les avons retrouvés au jardin d’Eden, tenant une épée flamboyante? Ils gardent l’autel.

[93] Et Esaïe, ce grand prophète, quand il entra dans l’Esprit, vit premièrement Dieu assis tout en haut dans les cieux, au-dessus de tout roi terrestre. Il a dit: «J’ai vu le Roi, l’Eternel, assis sur un trône très élevé (Donc, il a vu le véritable Roi) et les pans de Sa robe Le suivaient.»

[94] Et il a vu les séraphins voler à travers le bâtiment. Ils avaient des ailes sur leur face, des ailes sur leurs pieds, et ils se servaient de deux ailes pour voler. Et ils criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Quelle–quelle musique! Quel rythme! Vous direz: «Ils doivent l’avoir dit très doucement: ‘Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant.’» [Frère Branham imite.–N.D.E.]

[95] Esaïe dit: «Quand ils parlèrent, les piliers du bâtiment furent ébranlés au son de leur voix.»

[96] Ils n’ont pas simplement dit: «Saint, saint, saint.» [Frère Branham imite.–N.D.E.] Oh! Quelle voix! Il a dit: «Et les piliers furent ébranlés par leur voix.» Ils criaient, ces êtres angéliques, près de Dieu, criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Quelle vision! Fiou! Oh! la la!

[97] Remarquez de nouveau qu’Esaïe, qui s’était appuyé sur le bras d’Ozias et l’avait vu mourir sous le jugement de Dieu, a vu ensuite ces êtres saints qui se tenaient tout près de Dieu. Ces séraphins criaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel, Dieu Tout-Puissant!» Et ces saints anges se couvraient la face. Si ces saints anges couvraient leur saint visage dans la Présence d’un Dieu saint, alors, qui sommes-nous? Et alors...

[98] Oh! Vous, méthodistes, baptistes, presbytériens et pentecôtistes, qui sommes-nous? Si des saints anges cachent leur saint visage sous leurs ailes pour se tenir dans la Présence de Dieu, que des anges... plutôt un être qui est en fait supérieur aux anges... Les anges ne se tiennent pas là, seulement les séraphins. Ils ont une position plus élevée que les anges. Et Dieu, étant si saint, ils se couvrent la face dans la Présence du Dieu saint. Et la seule chose qu’ils peuvent dire, c’est: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Fiou! Une couverture spéciale pour eux afin de se tenir dans la Présence de Dieu... De quel genre de couverture avons-nous besoin? Ils devaient être couverts.

[99] Eh bien, j’aimerais dire ceci tout de suite: Le Sang de Jésus-Christ est entièrement suffisant. Voyez? Christ n’est jamais mort pour ces séraphins. Non, non! Mais ils sont des êtres créés. Il n’est jamais mort pour les anges; Il est mort pour les pécheurs. Voyez? Il n’est jamais mort pour les saints; Il est mort pour les impies. Aussi longtemps que vous pensez être saint, Il ne peut jamais vous faire de bien. Mais quand vous réalisez que vous n’êtes rien, alors, Il est mort–Il est mort pour vous. Voyez? Quand vous réalisez que vous n’êtes rien, alors Il est celui... vous êtes celui pour qui Il est mort. Dieu est parfaitement saint. En Lui, il n’y a rien d’autre que la sainteté; c’est tout, la pureté.

[100] Maintenant, observons ces ailes quelques minutes. Nous voyons qu’ils se couvraient la face avec deux ailes. Oh! la la! Pensez un peu! Même des saints anges couvraient leur saint visage dans la Présence du Dieu saint. Et tout ce qu’ils pouvaient dire, c’était: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Et il nous est rapporté qu’ils criaient jour et nuit. C’est le premier échelon en dessous de Dieu. Jour et nuit, sans discontinuer. Et vous pensez que nous faisons beaucoup de bruit. Que penser alors du bruit que produisaient des millions d’entre eux autour du Trône, avec une voix qui ébranlait les piliers du temple, lorsqu’un seul criait: «Saint, saint, saint»? Vous savez, c’est une seule voix qui secoua le temple, alors que des millions d’entre eux criaient autour du Trône de Dieu: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!», avec des ailes couvrant leur face, des ailes couvrant leurs pieds, en signe de révérence, de respect. Oh! la la!

[101] Actuellement, il n’y a ni révérence ni respect pour tout ce qui touche à la sainteté. Si vous parlez de sainteté, on vous taxe de saint exalté. Il n’y a pas de révérence, pas de respect, ni pour Dieu, ni pour Son peuple, ni pour Sa Parole.

[102] Eh bien, où finira cette bande? (Je pense que tu as raison, Ben. Cette fois, fiston, tu as tapé sur le clou. Oui, c’est à peu près ça.) Où finira alors cette bande d’irrespectueux? Où finiront ces gens irrespectueux (C’est cela!), ceux qui n’ont aucun respect du tout pour Dieu?

[103] Vous savez, autrefois, si une femme, ou un homme disait qu’il était chrétien, les gens respectaient cela; mais, aujourd’hui, ils ne cherchent qu’à tourner cela en dérision. Voyez-vous? C’est un groupe d’irrévérencieux... Oh! Pourquoi? Vous savez quoi? En voici la raison: ils ne sont pas conscients que c’est la Vérité. Ils ne sont pas conscients de la Présence de Dieu. Ils oublient que la Bible déclare que les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Ils ne viennent pas seulement pour leur rendre visite; ils–ils dressent leurs tentes. Amen! Les anges de Dieu campent autour de ceux qui craignent Son Nom. Ils y restent jour et nuit. Le vieux frère de couleur chantait ce cantique: Les anges veillent continuellement sur moi. Il disait... Tout le jour, toute la nuit, des anges veillent continuellement sur moi.

[104] C’est vrai. Tout le jour et toute la nuit, des anges veillent continuellement sur moi. Jésus a dit au sujet de ces enfants, Il a dit: «Gardez-vous d’offenser un seul de ces petits, car leurs anges voient continuellement la face de Mon Père, qui est dans les cieux.» Voyez? Ils sont toujours campés autour d’eux, pour veiller sur eux. Et ils ne croient même pas cela, ces impies. Nous verrons ce qu’est la piété et l’impiété, demain matin, le Seigneur voulant.

[105] Eh bien, remarquez, ils ne croient même pas cela. Ils ont perdu toute décence, tout respect, toute révérence, et pourtant, ils vont à l’église. La bande la plus irrévérencieuse qui soit, c’est celle qui va à l’église. Exact.

[106] Un vieux trafiquant d’alcool, un contrebandier d’alcool, qui descend la rue, en train de passer et à moitié ivre, si vous lui parlez du Seigneur, il restera là et vous parlera. Certains de ces soi-disant croyants, ces membres d’église rétrogrades, vous riront au nez, parce que vous n’appartenez pas à leur...?... Exact. Certainement! Ils sont irrévérencieux. Vous pensez que vous devez appartenir à leur clan, ou alors vous ne vivez plus du même côté de la route qu’eux. Voyez-vous? C’est la vérité. Irrévérencieux.

[107] Maintenant, ces anges, quand ils sont dans la Présence de Dieu, ils étaient... croyaient cela... David a dit (Vous vous souvenez, nous avons vu cela dernièrement, quand je prêchais sur quelque chose comme cela) ... et il a dit... David a dit: «Je place toujours l’Eternel devant moi, et je ne serai pas ébranlé. De plus, a-t-il dit, quand j’agirai alors ainsi, ma chair reposera en sécurité.» Absolument! «Car je sais ce que... Il ne livrera pas mon âme dans le séjour des morts, ni ne permettra que Son Saint voie la corruption. Car l’Eternel est toujours devant moi.»

[108] Où que vous alliez, placez Dieu. Si un homme se met en colère et vous injurie, placez Dieu entre vous et lui. Si quelqu’un vous taxe de saint exalté, placez Dieu entre vous et lui. Si votre femme se met en colère contre vous, placez Dieu. Si votre mari se met en colère, placez Dieu. Si les enfants vous agacent, placez Dieu. Voyez? Quoi que vous fassiez, placez Dieu. Si papa et maman vous donnent une petite fessée et vous corrigent, placez Dieu. Vous rappelez-vous ce que Dieu a dit à ce sujet? «Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.» Voyez? Souvenez-vous-en toujours: Placez Dieu. Mettez Dieu devant vous, et vous aurez de la révérence pour Dieu et du respect pour Lui. C’est juste.

[109] Maintenant, observez! Avec deux ailes, il se couvrait la face, et avec deux autres... Cela voulait exprimer la révérence, la révérence à l’égard de Dieu, il inclinait... il se couvrait la face. Or, nous–nous n’avons pas d’ailes pour nous couvrir la face, mais nous inclinons la tête à Ses pieds, nous inclinons la tête et prions dans la révérence, le respect. Oui, oui! Reconnaissez cela. Et, avec deux ailes, il se couvrait les pieds. Ses pieds... Il se couvrait les pieds, ce qui représentait l’humilité et le respect.

[110] Comme Moïse. Moïse, par–par respect pour Dieu qui lui avait dit qu’il se tenait sur une terre sainte, ôta ses souliers. Voyez? Il fit quelque chose à ses pieds. Paul, par respect pour Dieu, par révérence... Quand l’Ange du Seigneur apparut devant lui dans cette Colonne de Feu, il tomba par terre sur sa face: Le respect! Jean-Baptiste, il avait un tel respect que, lorsqu’il vit Jésus arriver, il dit: «Je ne suis même pas digne de toucher Ses pieds.» Voyez? Les pieds montrant le respect. Voyez?

[111] Oh! Soyez conscient. Il n’y a qu’une chose dont vous avez à être conscient, c’est votre petitesse. Si vous voulez arriver quelque part avec Dieu, faites-vous vraiment petit. Ne vous faites pas grand comme Ozias. Il est entré là et il–il a dit: «Je ferai quand même ceci, que je... Ce n’est pas votre affaire de me reprendre.» Voyez? Il aurait dû s’humilier. «Oui, serviteurs de Christ, pardonnez-moi!» Il n’aurait jamais attrapé la lèpre. Non! «Je sais que c’est votre travail; Dieu vous a appelés. C’est votre office. Allez-y et faites-le, messieurs. Je regrette beaucoup.» S’il s’était rétracté, il y aurait eu un autre récit dans ce Livre. Mais quand on l’a corrigé, il s’est mis en colère.

[112] Vous pouvez corriger des gens sur un point quelconque ou leur parler de leurs mauvaises actions, ils quitteront l’église. Ils ne voudront pas... Allez vers quelqu’un, si vous dites aux femmes qu’elles ne devraient pas avoir les cheveux courts: «Eh bien, j’irai à un endroit où on peut en avoir.»

[113] Une dame est venue ici, il y a quelque temps. J’ai envoyé ma femme. Nous étions à une réunion; elle n’avait pas le temps de se laver les cheveux et elle... Je lui ai dit d’aller simplement dans un de ces salons de coiffure se faire laver les cheveux. Elle y alla, et la coiffeuse ne sut même pas comment arranger ses cheveux. Elle les lui enroula simplement au sommet de la tête. «Eh bien, dit-elle, je n’ai jamais lavé la tête de quelqu’un qui avait de longs cheveux.» Elle n’y connaissait rien. Je ne sais pas! Oh! la la! Voyez?

[114] Ils ne savent pas de quoi il s’agit. Pourquoi? C’est à cause des hommes faibles à la chaire, sous l’influence desquels ils se sont trouvés. C’est vrai. Tout à fait exact. Des hommes faibles à la chaire, qui ne veulent pas dire la vérité. Ils font des compromis avec cela. Voyez? On ferait mieux... Cela aurait mieux été si vous entendiez... si vous parliez à l’un d’eux, celui-ci se lèvera, explosera et dira: «Je ne vais plus jamais écouter ce saint exalté.» Voyez? Continue ainsi, Ozias. C’est juste.

[115] La lèpre, eh bien, je préférerais à coup sûr avoir la lèpre que ce genre de lèpre; eh bien, c’est la lèpre de l’âme. Voyez? Quand vous vous levez et sortez, vous êtes à ce moment même couverts de lèpre–le péché–ce qui est pire que la lèpre. C’est la lèpre de l’âme.

[116] Ozias s’endormit probablement avec ses pères, comme dit la Bible; En fait, il était sauvé. Il avait simplement fait quelque chose de faux. Mais quand vous le faites en connaissance de cause, alors vous attrapez la lèpre de l’âme. Et alors, il n’y a pas moyen de faire entrer l’âme d’un lépreux. Vous le savez. Par conséquent, faites-vous petit. Humiliez-vous devant Dieu. Reconnaissez... Ne vous gonflez pas et ne vous emportez pas; sondez les Ecritures et voyez si c’est juste.

[117] J’ai dit à quelqu’un il n’y a pas longtemps... Il disait: «Frère Branham, j’ai compris que vous étiez un Jésus seul?» J’ai dit: «Vous avez mal compris.» Voyez? J’ai dit: «Je ne suis pas un Jésus seul.» Il a dit: «Eh bien, vous baptisez au Nom de Jésus.»

[118] J’ai répondu: «Cela ne fait pas de moi un Jésus seul.» J’ai dit: «La doctrine de Jésus seul, on baptise pour la régénération; je n’y crois pas. Je ne crois pas que, dès l’instant où vous êtes baptisé au Nom de Jésus, votre âme... vos péchés vous sont pardonnés–pardonnés. Je crois que Pierre a dit: ‘Repentez-vous premièrement; faites demi-tour, vous avez manqué le but; revenez.’» Repentez-vous et, ensuite, montrez au monde que vous avez été–vous avez été baptisé. Je crois que... Je ne crois pas que la nouvelle naissance soit le baptême du Saint-Esprit. Ce n’est pas le baptême du Saint-Esprit, c’est être né de nouveau. Nous sommes nés de nouveau par le Sang. La cellule de sang vient du... je veux dire, la cellule de vie vient du Sang. Vous êtes baptisé par le Saint-Esprit dans le Corps, mais vous êtes né par le Sang. Absolument. Vous êtes né par le sang de votre père. Je suis né de nouveau par le Sang de mon Père, et par votre... de notre Père, Christ. Oui, oui.

[119] Mais, vous voyez, nous ne croyons pas de telles choses. Le fait de baptiser au Nom de Jésus-Christ ne fait pas de nous des Jésus seul; pas du tout. Absolument pas!

[120] Oui, oui! Moïse s’humilia dans la Présence de Dieu quand il entendit Sa voix lui dire: «Ôte tes souliers!» Moïse se baissa et ôta rapidement ses souliers. Voyez? C’est vrai.

[121] Paul, quand cette Lumière le terrassa... Il dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il répondit: «Seigneur, Qui es-Tu?» Voyez bien là, il était à terre. «Qui est-ce?» Il répondit: «Je suis Jésus (cette Colonne de Feu)–Je suis Jésus. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Il dit: «Seigneur, que dois-je faire?» Il était prêt.

[122] Jean-Baptiste Le vit venir. Il était l’un des plus grands hommes; Jésus a dit: «Parmi ceux qui sont nés de femmes, il n’en est point de plus grand que Jean.» Et quand Jean Le vit, il s’est reconnu si petit qu’il a dit: «Je ne suis pas digne d’ôter Ses souliers.» Amen!

[123] Souvenez-vous bien de ceci, un grand homme s’humilie. Pour monter, il faut descendre, toujours. Faites-vous petit, et Dieu vous élèvera. «Quiconque s’élève sera abaissé, et quiconque s’abaisse sera élevé.» Oh! la la! J’aime cela!

[124] Faites-vous petit; soyez toujours petit. Ne soyez pas le gros bonnet; soyez le petit. Voyez? De toute manière, Dieu est le Seul parmi nous à être grand. C’est vrai.

[125] Vous dites toujours: «C’est une sainte église, un peuple saint.» Oh! Non! C’est un Dieu saint (Exact), mais une église impie, un peuple impie. C’est vrai. Il n’existe pas d’église sainte; c’est un Dieu saint dans l’Eglise. Ce n’est pas un peuple saint; c’est le Saint-Esprit dans les gens. Alors, vous ne parlez pas des gens; vous parlez du Saint-Esprit qui est dans les gens. Amen! Amen! C’est le mot juste. Amen! Cela a atteint son but; je l’ai senti! Oui, oui. Il a aimé cela, je le sais. Gloire! Oui, oui. Très bien.

[126] Faites-vous petit. Il se couvrait la face de deux ailes, en signe de respect. Il s’humiliait en se couvrant les pieds. Troisièmement, avec deux autres, il volait. Il s’est mis à agir avec deux d’entre elles. Il était respectueux envers Dieu. Il était humble devant Dieu. Non seulement cela, il n’en resta pas là, mais il passa à l’action. Vous parlez d’une Eglise. Amen! Il est passé à l’action. Quoi qu’il eût, il était prêt à partir avec cela. Oui, oui. Tout ce qu’il pouvait dire, c’était: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant»; mais il passa à l’action avec cela. C’est vrai! Il passa à l’action. C’est ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est premièrement d’être respectueuse, ensuite, être humble; puis, passer à l’action. Oui, oui.

[127] Il montra au prophète... Quand Il montra au prophète comment Il représentait Ses serviteurs, comment Il allait faire, que fit cet être, cet ange? On voit... Ce prophète vit que sa voix ébranla les piliers du temple, quand il cria: «Saint, saint, saint est l’Eternel, le Dieu Tout-Puissant.» Et le bâtiment fut ébranlé, et le... Il cria de nouveau: «Saint, saint, saint est l’Eternel, le Dieu Tout-Puissant», et le bâtiment fut ébranlé.

[128] Esaïe dit: «Malheur à moi!» Lui, un prophète, un prophète confirmé, né prophète, le prophète majeur de la Bible. Il dit: «Malheur à moi, car mes yeux ont vu la gloire de Dieu.» Regardez ce prophète s’humilier, un prophète, l’homme à qui venait la Parole de Dieu. Mais quand il vit une vision en action, il dit: «Malheur à moi, car je me tiens si près que je peux voir la Présence de l’Eternel.»

[129] Nos Américains modernes peuvent voir cela se produire, et ensuite repartir et en rire. Oui. C’est vrai.

[130] Quand il eut une vision rendue manifeste, une vision manifestée (Ô Dieu, sois miséricordieux envers ce monde pécheur!)–une vision manifestée, il cria: «Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures. Je suis perdu; il n’y a rien de bon en moi.»

[131] Eh bien, vous direz: «Que Dieu soit béni, j’appartiens aux presbytériens, aux méthodistes, aux baptistes, aux pentecôtistes; je n’ai pas besoin de rester pour écouter de telles choses.» Quelle différence il y a, quelle différence!

[132] Et rappelez-vous, ce prophète appelé dès sa naissance et confirmé, prédestiné à sa fonction, recherchait la Vérité; il s’était trouvé avec un roi. Il avait vu les oeuvres de Dieu manifestées, mais, quand une vision apparut, au lieu de s’élever, il dit: «Malheur à moi, je suis perdu, je vais le payer, car mes yeux ont vu la gloire de Dieu.»

[133] Nous pouvons voir la gloire de Dieu, puis faire demi-tour en disant: «C’est une bande de saints exaltés; ces gens sont fous.» Ce n’est pas étonnant que nous n’arrivions nulle part.

[134] Maintenant, souvenez-vous, je vous ai dit, en venant ici, que c’était pour dire quelque chose qui aiderait les gens. Voyez? Oui, nous devons respecter cela. Nous devons accorder à cela tout le respect possible, quand nous voyons une vision de Dieu parler d’une façon nette et que nous savons que c’est la Vérité.

[135] «Malheur à moi, a dit Esaïe. Je suis ici dans cette salle ce soir (ou aujourd’hui, ou à n’importe quel moment où cela a pu arriver), et je vois la gloire de Dieu. Je vois un Ange parler et je vois quelque chose bouger. Je lève les yeux et je vois Dieu manifesté ici même. Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple impur.»

[136] Observez ce qui arriva. Oh! Que fit-il? Il montra le... à Esaïe le prophète que l’homme devait être honorable, respectueux dans Sa Présence. Respectueux et humble, et ensuite, agissez. C’est vrai. Passez à l’action.

[137] Comme la femme au puits, quand elle vit quelque chose arriver, frère, elle avait deux ailes. Elle s’en servit pour partir immédiatement. Elle était venue là, au puits de Jacob, chercher de cette eau contaminée, au sujet de laquelle ils argumentaient. Mais quand elle eut bu à cette Fontaine de la Vie, elle passa rapidement à l’action. Elle ne dit pas: «Monsieur, dis-moi, s’il te plaît, où as-tu reçu ton instruction. Où as-tu reçu cette chose? Comment l’as-tu appris?» Ou: «Comment sais-tu que j’ai eu cinq maris? Comment sais-tu ce qui clochait chez moi? Comment sais-tu que j’étais une femme de Samarie? Comment sais-tu ces choses?» Elle ne posa jamais de question. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.» Oh! la la! Elle reconnut cela par l’Ecriture. Et elle a dit: «Je sais que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il répondit: «Je Le suis.»

[138] Elle passa à l’action. Elle retourna à la ville aussi vite que possible et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même?» Quand elle vit la Vérité, elle n’essaya pas de porter le ballon, elle... mais elle Lui témoigna assurément du–du... beaucoup de respect. Et elle Le soutenait assurément de tout son coeur, car elle entra dans la ville en disant: «Venez voir. Si vous ne le croyez pas, venez avec moi.» Gloire!

[139] Je me sens comme un saint exalté ce soir. Oui, oui. Oh! la la! Si c’est ainsi qu’un saint exalté se sent, laissez-moi en être un. Oui, oui. Je sais qu’Il a raison. Je sais qu’Il est ici. Je sais que ce même Messie, je sais que ce même Dieu, ce même Christ est ici même dans cette petite salle surchauffée, ce soir. Je peux vous le prouver. Amen!

[140] Regardez cet Ange du Seigneur, qui se tient là dans le coin, juste au-dessus d’un homme assis à cet endroit. Il s’appelle... C’est un révérend: Monsieur Witt. Il vient de Virginie (Exact), et il souffre d’une dépression nerveuse. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, guéri. Le croyez-vous, monsieur? Très bien, rentrez chez vous et soyez rétabli. Votre dépression nerveuse est terminée...?... C’est vrai.

[141] Il y a un homme assis là; il s’appelle Morriah. Il vient de l’Illinois. Il souffre d’une maladie rectale. Si vous le croyez, monsieur... Le croyez-vous? Je vous suis inconnu. Si vous croyez cela, elle vous quittera. Alléluia! [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Quand la pierre ardente eut touché le prophète, Le rendant aussi pur qu’il est possible de l’être, Quand la voix de Dieu dit: «Qui marchera pour nous?» Alors, il répondit: «Me voici, envoie-moi.»

[142] Peu importe le genre de persécution, peu importe le genre de croix: «Envoie-moi, Seigneur; me voici.» Peu importe combien vous rejettent, combien il y a de ceci ou de cela: «Envoie-moi.»

[143] Il est ce même Messie. Il est ici même, en cet instant. Je Le vois de nouveau. Amen. Qu’est-ce?

[144] Cette femme commença à agir. Elle avait ces ailes et elle commença à voler. Elle passa très rapidement à l’action.

[145] Quand l’apôtre Pierre, quand il prit Dieu au Mot, un jour, sur la mer... Il avait pêché toute la nuit et n’avait rien pris. Jésus vint vers lui et lui dit: «Jette ton filet de l’autre côté du bateau.»

[146] Il répondit: «Seigneur, je suis pêcheur; je sais quand ils mordent et quand ils ne le font pas. Je sais où ils sont et où ils ne sont pas. Mais j’ai pêché toute la nuit et je n’ai même pas pris un vairon. Maintenant, si Tu me dis de jeter de ce côté... Je sais qu’il n’y a pas de poisson là, mais, sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet.» Que fit-il? Il passa à l’action. Amen!

[147] Il y a ici un bassin plein d’eau. Si vous n’avez jamais été baptisés au Nom de Jésus, c’est le moment de passer à l’action. Si vous n’êtes qu’un membre d’église et que vous ne connaissiez pas Dieu par le baptême du Saint-Esprit, c’est le moment de passer à l’action. Exact. Couvrez-vous la face par respect, couvrez-vous les pieds par humilité, fléchissez les genoux, et passez à l’action. Si vous ne connaissez pas Dieu, passez à l’action.

[148] Quand l’homme aveugle qui ne voyait pas... Jésus lui parla, cracha à terre, fit de la boue, Il l’appliqua sur ses yeux et le guérit–guérit. Alors, cet homme passa à l’action. Il répandit Sa renommée; il n’essaya pas de porter le ballon. Mais, frère, il répandit Sa renommée à travers toute la contrée. Que fit-il? Il passa à l’action. Une fois, un aveugle fut guéri et on lui dit: «Cet homme est un pécheur; tu ne le connais même pas.»

[149] Il répondit: «S’Il est un pécheur ou nom, je ne sais; mais je sais une chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.» Que fit-il? Il passa à l’action.

[150] C’est ce dont l’Eglise a besoin. Passez à l’action. Nous avons trop de formes; nous avons trop de dignité mondaine; nous avons besoin de passer à l’action. Amen! Il répandit Sa renommée dans toute la région.

[151] Les gens, à la Pentecôte, avaient peu de connaissance. Certains ne pouvaient même pas signer de leur propre nom. Ils étaient dans la peur. Ils allèrent dans la chambre haute. Mais un jour, que firent-ils? Ils allèrent là pour obéir à Sa Parole. Ils acceptèrent Sa Parole. Oh! Si les gens, aujourd’hui, acceptaient simplement Sa Parole, alors ils passeraient à l’action. Demeurez dans la ville de Jérusalem... (Luc 24.49) Vous recevrez le Saint-Esprit, la promesse... le Saint-Esprit venant sur vous, et vous serez Mes témoins. (Actes 1.8.)

[152] Luc 24.49 dit: Voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis; mais vous, restez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut. Pendant combien de temps? Une heure, deux heures, dix jours, quatre mois, six mois... Cela ne fait pas de différence. Jusqu’à ce que. Combien de temps cela fait-il? Simplement jusqu’à ce que... Quand vous demandez quelque chose à Dieu, restez là jusqu’à ce que. Amen! Fiou! Je–je me sens bien. Restez jusqu’à ce que. Jusques à quand? Jusqu’à ce que cela arrive. Réclamez-le. Croyez-le! Agrippez-vous à cela! Passez à l’action! Témoignez de cela! Oui. Témoignez! N’ayez pas peur! Passez à l’action!

[153] Ils étaient dans la chambre haute, (faisant quoi?) louant et bénissant Dieu. A cause de quoi? La promesse. Ils savaient que cela devait arriver. Vous y êtes: passez à l’action. Mettez-vous à louer Dieu jusqu’à ce que la promesse s’accomplisse. Vous avez la promesse.

[154] Si vous croyez que Dieu guérit, restez actif. Si vous croyez maintenant qu’Il va vous faire sortir de là et que vous vous accrochiez à Lui, restez actif. Amen! Restez actif. Vous avez deux ailes; alors, utilisez-les. Restez actif. Faites-les battre: «Seigneur, je crois. Seigneur, je crois.» Vous ne pouvez pas simplement crier: «Saint, saint, saint», dites aussi: «Seigneur, je crois.» Restez actif. Amen!

[155] Ils restèrent actifs jusqu’à ce qu’il vînt du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Alors, ils furent vraiment actifs. Ils passèrent alors à l’action.

[156] Frère, soeur, ce que nous avons vu arriver en ces derniers jours devrait nous pousser à l’action. Amen! Nous devrions être actifs. Tout à fait exact. Nous ne bougeons pas, comme si c’était quelque chose... Eh bien, les gens ne bougent pas, les pentecôtistes. Quand le Seigneur accomplit quelque chose, ils diront: «Euh! ce n’est pas trop mal.» Oh! la la! Cela ne ressemble pas beaucoup à un séraphin qui vit près de Dieu (C’est vrai), un messager, qui est même plus près de Dieu. En devenant Son enfant, cela vous place plus loin que l’autel d’airain.

[157] Le séraphin se tient à l’autel d’airain. Mais vous, en tant que fils ou fille, vous allez directement dans la Présence de Dieu. Vous n’avez pas besoin de passer par un prêtre et tout le reste. Il est votre Prêtre. Voyez? Là, dans Sa Présence, en tant que fils et filles... Frère, je crois que nous avons plus que deux ailes. Amen! Nous avons le Saint-Esprit. C’est vrai.

[158] Mais nous devrions agir avec révérence et humilité, non pour tenter d’imposer quelque chose à quelqu’un, mais avec une révérence et une humilité telles que nous pourrions passer à l’action et dire: «Malheur à nous, car nous avons vu la Présence du Tout-Puissant. Nous avons vu des visions s’accomplir, comme Il l’avait annoncé. “Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, parce que Je M’en vais au Père.’»

[159] Nous avons vu arriver bien davantage de choses que ce qui est rapporté dans... Eh bien, nous en avons vu se produire davantage en une seule réunion qu’il n’en est question dans la Bible. C’est vrai. Plus au cours d’une réunion que n’en ont été écrites pendant les trente-trois ans et demi de Sa Vie. C’est vrai. Pensez-y. Nous l’avons vu de nos yeux. Nous l’avons vu arriver. Nous l’avons vu prédit, c’est arrivé, nous l’avons observé. Des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, des prédictions qui s’accomplissent exactement. Cela n’a jamais failli. Frère, cela devrait nous pousser à l’action avec humilité et révérence.

[160] Depuis longtemps, en remontant au temps de la Bible, quand la Colonne de Feu se tenait au-dessus d’Israël et qu’Elle fut faite chair et habita parmi nous... «Je viens de Dieu et Je vais à Dieu.» Paul La vit et tomba sur sa face. Un grand docteur comme Paul, enseigné par Gamaliel, se roula dans la poussière et s’écria: «Seigneur, Seigneur, Qui es-Tu? Je suis prêt à partir.» Un grand homme, c’était un érudit; et il s’humilia parce qu’il vit la Colonne de Feu. Ici, nous ne La voyons pas se déplacer parmi nous seulement de nos yeux, mais la science L’a photographiée. Cela devrait nous pousser à agir.

[161] Nous La voyons accomplir encore aujourd’hui les mêmes choses qu’en ce temps-là. La promesse du Père. Oh! la la! Qu’est-ce? Elle vient pour confirmer la Parole, pour prouver que la Parole est ainsi. Cela devrait pousser l’Eglise à l’action. Ne pensez-vous pas?

[162] Avec deux d’entre elles, il se couvrait la face en signe de révérence. Avec deux autres, il se couvrait les pieds: l’humilité. Et avec deux autres encore, il allait travailler. Il partait et se mettait à agir.

[163] Maintenant, nous devrions agir par respect de la Parole. Nous devrions en parler aux gens.

[164] Les signes de Sa Venue apparaissent. Partout, nous les voyons ressortir de la Parole. Nous entendons le Saint-Esprit nous dire certaines choses qui sont sur le point d’arriver.

[165] Il n’y a pas plus de vingt ans, dans ce même bâtiment, Il a annoncé la venue du Président Kennedy. Il a dit exactement ce qui arriverait, que les femmes et autres éliraient cet homme, et exactement ce qu’il serait. Ainsi, nous l’avons su d’avance et avons déclaré exactement ce qui arriverait. Et le voici, aujourd’hui. Il va bientôt y avoir cette conférence regroupant la Fédération des églises et les autres. Pourquoi, cela ne devrait-il pas nous pousser à agir? C’est vrai. Oui, oui.

[166] Mot par Mot, tel qu’Il l’a dit, cela s’est accompli juste à côté de nous. Cela devrait nous faire agir.

[167] Comme le prophète, nous avons vu les signes... ou précurseurs du départ, le rejet, l’exaltation des dénominations, et la perte de leur place.

[168] De même, Esaïe se tint là; c’était un–un homme dénominationnel, pour commencer. Il s’était appuyé sur le roi, parce que c’était un homme bon. Mais il vit ce que l’exaltation de soi produisit pour lui. Cela le destitua à jamais. Et nous avons vu ce que l’exaltation de la dénomination a rapporté à l’église. Cela a retiré à jamais l’église dénominationnelle du circuit. Indiquez-m’en une qui se soit relevée après être tombée. Où cela se trouve-t-il? Regardez dans l’histoire et voyez n’importe quelle église qui est tombée. Aussitôt qu’elle s’est organisée, elle est tombée et elle ne s’est jamais relevée. Ozias n’est jamais retourné au–au temple. Il fut lépreux le reste de sa vie et fut enterré lépreux. Oui, oui.

[169] Eh bien, le prophète vit ce que cela produisit. Il vit cette... ce que cette exaltation produisit. «Eh bien, nous sommes...» ou «Presque chaque... Personne ne peut entrer dans nos dénominations à moins qu’il ne subisse un–un test chez le psychiatre pour voir si son quotient intellectuel est suffisant ou non. Il doit avoir un diplôme de docteur en théologie, ou en philosophie, avant même de pouvoir venir nous parler. Nos comités ne voudront pas de lui s’il n’a pas cela.» Oh! la la! «Les gens de la haute–haute société du pays viennent à... Regardez les voitures autour de l’endroit où nous sommes; ce sont des Cadillac, des Rickenbacker, et ainsi de suite.»

[170] Nous avons vu cette chose mourir. Nous voyons que c’est mort, et tout cela est couvert de–de plaies vives plutôt, comme la Bible le décrit. Ce sont partout des plaies. Cela sent mauvais. C’est vrai. (Je veux dire spirituellement parlant. Voyez?)

[171] Nous les voyons lâcher prise–lâcher prise sur la Parole de Dieu pour exalter des credos. Qu’est-ce que cela produit? La lèpre apparaît: l’incrédulité. Hein! Oh! la la! Oh! la la! De même, Ozias essaya de prendre la place de sa... cette fonction ointe–ointe. Après avoir été frappé, il découvrit qu’il avait failli. Et nous avons vu ces églises essayer de prendre la place de la fonction ointe pour prêcher la Parole de Dieu, et ils sont tombés dans la confusion. Ils ne savent que faire. Mettez la Parole devant eux; ils ne savent que faire. C’est tout. «Oh! Nous croyons que c’était pour une autre époque.» Qu’est-ce? Ils sont dans la confusion. Comment pouvez-vous remplir la fonction des oints de Dieu tout en niant Sa Parole ointe, qui est Lui-même sous la forme de la Parole? Comment pouvez-vous nier la véracité de la Parole et, ensuite, dire encore que vous êtes oints de l’Esprit?

[172] La seule chose qui puisse manifester la Parole de Dieu, c’est le Saint-Esprit Lui-même. «Quand le Saint-Esprit sera venu, Il prendra ces choses qui Me concernent et vous les montrera.» C’est vrai. Comment pouvez-vous prendre la place d’une fonction ointe et appartenir à un credo ou à une dénomination? Ils sont morts. La chose à faire, c’est tomber sur votre face et crier: «Seigneur Dieu, je suis un homme dont les lèvres sont impures.» Oui, oui.

[173] Ces dénominations essaient de prendre la place de la sainte église. «Nous croyons en Dieu le Père, le Tout-Puissant, le Créateur des cieux et de la terre, et en Jésus-Christ, Son Fils. Nous croyons en la sainte Eglise catholique romaine», et toutes ces autres choses. «Nous croyons en la communion des saints.»

[174] Je crois en la communion de Christ. Oui, oui. Je crois que les saints sont dans la Gloire, assurément. Et je crois que nous avons un Médiateur entre Dieu et les hommes. Oui, oui. Faire avaler ces choses... Ici, la Bible ne dit pas cela. Ils disent: «Eh bien, c’est la Bible.» C’est Dieu! La Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Maintenant, la Parole est dans notre chair, manifestée et ointe par le Saint-Esprit. C’est le moment de passer à l’action. C’est juste.

[175] Les effets de la vision sur le prophète (Oh! la la!) lui firent confesser qu’il était un pécheur (lui, un prophète oint). Il dit: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures; je suis dans l’erreur; j’ai mal agi. Je suis impur moi-même.» Il était un pécheur. Il a confessé ses péchés. Oui, oui. Cela fit qu’un prophète de Dieu confessa qu’il était un pécheur; c’est ce que la vision a produit. Certains docteurs en théologie et en philosophie se moqueront de cela. Ils sont censés appartenir à la hiérarchie d’une certaine église.

[176] Avez-vous entendu ce qu’a déclaré le cardinal aujourd’hui dans ce bulletin de nouvelles? Il a dit: «Il en est qui enseignent que le retour du Seigneur est proche.» Il a ajouté: «Il est certain que nous devrons nous débarrasser de cette bande-là. Nous voulons une religion mondiale unifiée.» Exactement. Et vous, ne vous endormez pas maintenant. La chose est plus proche que vous ne le pensez. Cet homme est presque comme celui qui ne connaît pas Joseph, vous savez.

[177] Observez, cela vient d’une façon si rusée. Ils ont pris pied ici même, en ce dernier endroit, où ils formeront une image de cela, en prenant la confédération des églises et en la faisant parler de la même manière que l’a fait la bête, en lui donnant la puissance pour persécuter tous les gens pieux et en faisant changer les temps et les lois de Dieu. C’est exactement ce qui a été prédit. Nous y reviendrons à un autre moment; c’est trop tard ce soir, mais nous allons... vous le savez tout de même. Oui, oui.

[178] Cela le fit–cela le fit confesser qu’il était un pécheur, quand il a dit... Eh bien, s’il s’en trouvait un soi-disant aujourd’hui, il dirait: «Eh bien, je suis docteur Untel.» J’ai entendu un évêque dire: «Quand je monterai au Ciel, savez-vous ce que je ferai?» Il a dit: «J’irai vers–vers Jésus et Lui dirai: ‘Sais-Tu qui je suis? Je suis l’évêque Untel.’» Il dira: ‘Oui, J’ai entendu Ma mère parler de toi.’» Il a dit: «Ceux qui croient la Bible sont pareils à des gens qui pataugent dans l’eau boueuse; ils ne savent pas où ils vont.»

[179] Ne le croyez surtout pas. Il est mon Guide. (Je prêcherai là-dessus demain soir.) Oui, oui. Il vous guidera à travers toutes les eaux boueuses que vous avez à traverser, tous les hauts-fonds dangereux et tous les lieux élevés et inférieurs. Où que ce soit, Il me guidera au-dessus de la rivière de la mort! Amen! Oh! Oui, oui. Il me guidera. «Quand la mort viendra, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. Oui, quand je marcherai dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es là.»

[180] «Si je me couche au séjour des morts, a dit David, L’y voilà.» «Oh! Si je prends les ailes de l’aurore et que je m’envole, L’y voilà. Il est toujours devant moi; ainsi, je ne serai pas ébranlé.» Amen! Oh! la la! Prenez ces ailes et passez maintenant à l’action. Absolument.

[181] Ce prophète passa aussi rapidement à l’action; il se jeta à genoux et dit: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures.» Alors, aussitôt qu’il eut confessé cela, vint alors la purification. Vous devez confesser premièrement.

[182] Hum! Je veux que vous remarquiez, quand ce prophète... Pensez-y! Un... Non pas... Un homme qui était avec le gouvernement fédéral, un prophète confirmé. Mais aussitôt qu’il eut cette première vision... Il n’avait jamais eu de vision auparavant; il le recevait autrement. Il avait ressenti la conduite de Dieu et avait marché selon la Parole. Mais, cette fois, c’était une vision; alors, il s’écria: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et je... tous ces gens sont impurs. Malheur à moi, parce que j’ai vu la gloire de Dieu rendue manifeste.» Et nous ne faisons que la regarder. Nous devrions nous envoler. Voyez? Voyez?

[183] «Je suis un homme dont les lèvres sont impures.» Il alla à l’autel et dit: «Je suis un homme dont les lèvres sont impures, Eternel. Que puis-je faire? Que puis-je faire, car je T’ai vu Te manifester ici même? J’ai vu un ange secouer la chose. Je l’ai vu parler et quelque chose a bougé là-bas.» Amen! (J’espère que vous ne dormez pas.) Oh! la la! Parler et voir quelque chose arriver! Gloire! Qu’arriva-t-il?

[184] Puis, nous voyons qu’il confessa son péché et, tout de suite après, cette grande voix qui avait parlé, Il descendit en volant, prit ses maisons... prit des pincettes, ramassa une pierre ardente, la plaça sur ses mains, vint la poser sur les lèvres d’Esaïe et le purifia.

[185] Remarquez, Il ne l’envoya jamais quelque part pour obtenir un diplôme de docteur en philosophie. Il ne lui donna jamais de livre de règles à apprendre, mais Il... Dieu montrait au prophète que Sa puissance purificatrice venait par le Feu de l’autel. Amen! La puissance purificatrice de Dieu, aujourd’hui, ne consiste pas à réciter un credo ou à se joindre à une église; c’est la puissance du Saint-Esprit et du Feu qui descend et purifie un homme de toute son incrédulité. Amen!

[186] La façon de Dieu de purifier un prophète, c’est par le feu, et non par un credo. Qu’est-ce qu’un prophète peut bien savoir d’un credo? Il allait être utilisé par Dieu. La Parole allait être rendue manifeste au travers de lui, c’est pourquoi Il ne pouvait pas lui donner un credo. Il serait resté attaché à ce credo. Ainsi, Il prit de l’autel du Feu et purifia le prophète.

[187] Premièrement, la confession, puis la purification par le feu. Gloire à Dieu! Oh! Observez: La confession, premièrement; la purification, deuxièmement, et, en troisième lieu, la commission. Amen! Vous y êtes. Premièrement, confesser: «J’ai tort!» Deuxièmement, la purification. La justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Voyez? La confession, la purification, la commission. «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Amen!

[188] Après la confession vient la purification. Après la purification vient la commission: Prêchez l’Evangile, guérissez les malades. Peu importe ce que les gens disent, il...

[189] Finalement, ce précieux petit prophète mourut après avoir été persécuté et scié en morceaux.

[190] Souvenez-vous, Esaïe fit cette confession, alors qu’il était dans l’erreur. Il avait été entièrement dans l’erreur; il s’était appuyé sur son credo (Voyez?), appuyé sur le–l’homme, sur une entreprise humaine. Il avait vu un roi qui était un grand homme; c’était un homme religieux. Mais il vit que tous les hommes devaient faillir. Voyez? Mais quand il s’en détourna, leva les yeux et vit en vision qui était Dieu, il dit alors: «Je veux confesser que j’ai tort. Ces vieux credo ne marcheront plus, parce qu’ils sont déjà morts et ont failli. (Voyez?) Ils sont frappés de lèpre, mais j’ai vu la gloire de Dieu rendue manifeste.» Un credo ne peut pas manifester cela. Un credo ne peut pas le dire de cette manière. Un credo ne peut pas le faire de cette manière. Il faut Christ pour le faire de cette manière. Et aussitôt qu’il vit cela, il dit: «Eh bien, j’ai été entièrement dans l’erreur, Seigneur» Et, ensuite vint la purification; puis la commission. Oh! la la!

[191] C’est alors que, après sa purification, Esaïe... Quand Dieu demanda: «Qui marchera pour Moi?», Esaïe répondit: «Seigneur, me voici; envoie-moi.» Le prophète purifié.

[192] Oh! Ne voyez-vous pas l’influence? Ne subissez pas l’influence de Marthela. (J’espère que ce n’est pas le nom de quelqu’un ici.) Ne subissez pas les noms de... l’influence d’une certaine petite fille qui va à l’école secondaire avec vous, ou à l’école primaire, ou de la voisine qui se coupe les cheveux et porte des shorts; ne subissez pas cette influence. Ne subissez pas l’influence d’un certain pasteur à credo, qui nierait la Parole de Dieu et vous donnerait un credo; ne subissez pas cette influence. Mais restez là jusqu’à voir descendre la gloire de Dieu, jusqu’à voir quelque chose commencer à bouger suite à cela et à le voir arriver tel que Dieu l’a dit. Alors, criez: «Malheur à moi, Seigneur; j’ai eu tort. Purifie-moi maintenant, Seigneur. Purifie-moi. Esprit du Dieu vivant, tombe tout à nouveau sur moi.» Quand la pierre ardente eut touché le prophète, Le rendant aussi pur qu’il est possible de l’être; Quand la voix de Dieu dit: Qui marchera pour nous? Il répondit alors: Maître, me voici; envoie-moi. (Il était prêt, il avait vu quelque chose. Oui, oui!) Des millions, qui sont dans le péché et dans la honte, Sont en train de mourir maintenant. Ecoute leurs cris tristes et amers. Hâte-toi, frère, hâte-toi d’aller à leur secours. Rapidement, réponds: Maître, me voici!

[193] Quelque chose doit être fait. Il est plus tard que nous ne le pensons. Puisse la vision de Dieu influencer les gens à tel point qu’ils voient que le même Dieu qui était dans le temple avec Esaïe est le même Dieu, aujourd’hui, dans Son lieu saint. Il est dans le lieu saint du Saint-Esprit. Il est le Saint-Esprit. Une fois, Il fut fait chair; maintenant, Il est Esprit, agissant parmi Son peuple, se montrant vivant, non un credo mort, mais un Christ vivant, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Esaïe, réponds rapidement: «Maître, me voici; envoie-moi.» Prions. Avec nos têtes inclinées... Quand la pierre ardente eut touché le prophète, Le rendant aussi pur qu’il est possible de l’être; Quand la voix de Dieu dit: Qui marchera pour nous? Il répondit alors: Me voici, envoie-moi!(Ensemble.) Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. Parle, et je serai prompt à Te répondre. Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. Parle, et je répondrai: Seigneur, envoie-moi!

[194] C’est peut-être votre voisin; c’est peut-être la femme ou l’homme avec lequel vous travaillez, mais il y en a... Des millions qui sont dans le péché et dans la honte, Sont en train de mourir maintenant. (Dans des credo et des dénominations.) Oh! Ecoute leurs cris tristes et amers. Hâte-toi, frère, hâte-toi d’aller à leur secours. Rapidement, réponds: Maître, me voici! Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. (J’ai eu une vision du Seigneur; j’ai vu cela arriver.) Parle, et je serai prompt à Te répondre. (Il a déjà parlé maintenant.) Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur. Parle, et je répondrai: Seigneur, envoie-moi!

[195] Maintenant, avec vos têtes inclinées, je me demande ce soir... Comme je vous l’ai dit au début, j’essaie d’étudier quelque chose qui, je pense, vous aiderait. Vous avez vu ce prophète: c’était un grand homme. Il naquit dans le but d’être prophète. Il découvrit qu’il avait pris la mauvaise route; il s’était appuyé sur le bras d’Ozias, un roi. Il vit qu’on ne peut pas s’appuyer sur les bras de la chair. C’est périssable. C’est faux. Mais, regardez en haut et voyez Dieu assis sur Son Trône élevé. Levez les yeux vers Jésus. Il a dit: «Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Laissez-Le vous ravir en Esprit. Observez et voyez s’Il n’est pas le même hier...

[196] Quand ce petit Esaïe vit en vision Dieu se mouvoir dans ce temple, il était prêt à confesser ses fautes. Il était prêt à confesser qu’il n’avait rien fait de juste. A la suite de cela, il s’empressa de s’envoler vers la nation; il fit, dès lors, tout ce qui était juste. Tout ce qu’il pouvait, jusqu’à ce que, finalement, il scellât son témoignage avec son sang.

[197] Je pense que ce serait notre sentiment à tous. Combien sentent qu’ils aimeraient dire... entendre Dieu dire... qu’ils aimeraient... diraient à Dieu: «Me voici, envoie-moi.» Levez la main. «Me voici; permets que je témoigne au laitier. Permets que je témoigne à–à tous ceux pour qui je peux faire quelque chose. Laisse-moi faire quelque chose. Seigneur, je suis un... demande à être prédicateur. Je ne demande pas à être ceci, mais, Seigneur, si je suis un fermier, fais de moi un fermier qui puisse témoigner à mon voisin fermier. Fais de moi un fermier tel que, quand je vends mon grain, je puisse témoigner à l’ouvrier chargé de contrôler le grain. Laisse-moi être un fermier.» Si je suis une–si je suis une femme, permets que je témoigne à l’agent d’assurances. Permets que je témoigne au laitier, au vendeur des journaux. Permets que je fasse quelque chose, Seigneur. Permets que j’aille dans le voisinage et que je trouve grâce aux yeux de ma soeur, ici à côté, qui est méchante et dans l’erreur. Permets que je lui donne mon témoignage avec douceur. Fais que je me couvre la face avec les ailes de l’humilité; fais que je me couvre les pieds de même. Fais que je sois respectueux dans Ta Présence, et envoie-moi rapidement vers quelqu’un avec ces deux autres ailes, Seigneur: «Me voici; envoie-moi, envoie-moi.»

[198] A cet égard, levons-nous tous et consacrons nos vies à Dieu. Le Tout-Puissant est ici. Le croyez-vous? Nous sommes dans Sa Divine Présence. Maintenant, ne l’oubliez pas, Sa Présence est ici même, comme Elle était... Franchement, depuis que je me tiens ici, j’ai eu déjà quatre ou cinq visions. C’est vrai. Exact. Cela s’est trouvé sur deux ou trois personnes, membres de cette église; je n’ai rien dit; mais Cela est ici tout de même. Très bien. Maintenant, ce que nous voulons faire, chacun à sa manière, c’est nous consacrer à Dieu. Nous voyons apparaître le signe de Sa Venue bénie; Voici que les feuilles du figuier deviennent vertes, maintenant. L’Evangile du Royaume est allé vers chaque nation. Nous sommes proches; on peut voir la fin. (C’est vrai. N’est-ce pas?) Alors, avec joie, nous proclamerons le Message de Son apparition bénie; Bientôt, Il reviendra dans la gloire, dites-le à chacun et à tous. Alors, réveillez-vous, saints du Seigneur. Pourquoi dormir, quand la fin approche, Préparons-nous pour cet appel final. (Amen.) Les nations se disloquent, Israël se réveille; (Il est maintenant une nation.) Les signes que les prophètes prédirent. Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreurs. (Vous voyez cela venir là-bas, non seulement les nations, mais les églises.) Revenez, ô dispersés, à votre bien. Le jour de la rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de Son Esprit, Vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche. Les faux prophètes trompent, Ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus, le Christ, est notre Dieu. (Vous savez qu’ils le font.) Et... Mais nous marcherons sur les pas des apôtres. Car le jour de la Rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur. Soyez remplis de l’Esprit, Vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, car votre Rédemption est proche.

[199] Essuyez cette fumée dénominationnelle. Essuyez cette suie mondaine. Le Sang de Jésus-Christ est plus que suffisant pour vous purifier. Levez les yeux. Que vos lumières brillent. Prenez ces ailes et volez tout de suite vers quelqu’un. Levons nos mains maintenant et disons: «Ô Dieu, me voici; envoie-moi.»

[200] Père céleste, je me consacre à Toi ce soir, Seigneur, avec cette église, après ce message sévère et dur. «Me voici, Seigneur; envoie-moi.» Voici mon église, Seigneur. Puissent-ils se couvrir la face avec respect. Puissent-ils se couvrir les pieds dans l’humilité. Puissent-ils avoir le courage de voler rapidement avec le Message vers quelqu’un d’autre. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils témoigner avec douceur, être le sel de la terre avec toute sa saveur. Seigneur Dieu, ceci est notre sacrifice. Ceci est notre offrande. Ceci est notre action de grâces. C’est ce que nous désirons ardemment, Seigneur. Envoie-nous, ce soir, vers quelqu’un de perdu. Puissions-nous, demain, les attirer quelque part dans une église. Puissions-nous leur enseigner la voie du Seigneur. Puissent-ils être sauvés, Seigneur, car il est plus tard que nous ne le pensons. Accorde-le, Seigneur.

[201] Puissions-nous le ressentir vraiment dans nos coeurs, tandis que nous le disons, Seigneur. Prends une pierre ardente du Saint-Esprit sur l’autel du Calvaire; touche chaque coeur et chaque lèvre, ce soir, Seigneur, pour que nous ne disions pas de mensonge, mais que nous ne disions que la Vérité. Prends-nous ce soir, Seigneur, tels que nous sommes. Nous ne sommes pas tous des prédicateurs. Nous ne sommes pas tous des prophètes. Nous ne sommes pas tous des gens qui parlent en langues. Nous ne sommes pas tous des gens qui accomplissent des miracles; mais nous avons tous quelque chose à faire. Montre-nous où ce, Seigneur. C’est peut-être témoigner, chanter ou prier. Et comme du pain jeté sur les eaux, il reviendra en un jour glorieux. Accorde-le, Seigneur. Nous voici. Envoie-nous vers nos voisins partout où c’est possible, vers notre prochain, pour leur parler de la Venue du Seigneur. Accorde-le, Père.

[202] Bénis-nous, maintenant. Puissions-nous avoir un bon repos pour nos corps, ce soir. Puissions-nous nous lever et venir à l’église demain matin; et puisses-Tu parler demain d’une façon si–si puissante que Tu ne laisseras pas de pierre inachevée et que chaque homme saura comment entrer là-dedans. Enseigne-nous, Seigneur. Nous attendons. Enseigne-nous, demain matin, comment arriver à cette pleine mesure, où nous pourrons être des fils et des filles de Dieu. Nous nous attendons à Toi, Seigneur; que la pierre ardente se pose sur nos lèvres. Nous attendons, Père, au Nom de Jésus.

[203] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vais donc demander au pasteur de s’avancer pour clôturer la réunion. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, j’espère vous voir demain matin. Que Dieu soit avec vous, qu’Il guérisse tous les malades et les affligés parmi nous. Qu’Il permette que chacun de vous... Je me sens rempli de l’Esprit maintenant même. Je sens le Saint-Esprit. Je sens Sa Présence. Je sais qu’Il est ici. Je suis convaincu qu’Il est ici. Je Le vois. Je sais qu’Il est ici. Je Le vois se déplacer, cette glorieuse Colonne de Feu. Gloire! Je vois la manifestation de Son Etre, la Divinité de Sa Présence, ce grand Etre auguste. Ô Dieu, veille sur ces gens; n’en laisse pas un seul se perdre, je Te prie. Gloire à Dieu!



