# ZONE 4 — fichier 11 — brochures 61-0808 à 61-1231E (ordre chronologique)
# 15 prédications · 15 textes Shekinah + 7 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 61-0808
TITRE: Ta famille (Crois au Seigneur, suivi des questions)
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Je vous assure, cela pourrait… cela… Je sais que vous ne venez pas là pour m’écouter, moi. Voyez-vous ? En effet, personne ne pourrait effectuer d’aussi longues distances en véhicule pour écouter un prédicateur. Vous êtes venus là parce que vous – vous croyez le Message et vous croyez en Christ. Et j’apprécie cela. Et je suis très reconnaissant d’avoir de tels amis, d’avoir quelqu’un qui – qui apprécie vos – vos efforts dans ce que vous essayez de faire, pour – pour effectuer d’aussi longues distances en véhicule dans ces conditions. La seule chose que je peux dire est que j’aurais souhaité… J’ai parlé à Meda, j’ai dit : « Je me demande si nous ne pouvons pas recevoir à la maison pour le dîner tous ces gens qui effectuent plus de 50 miles [80,5 km – N.D.T.]. » Voyez-vous ? Je ne sais pas ce que nous pourrions faire pour eux. Voyez-vous ? En effet, la majeure partie de notre église, je pense 80 %, est faite de vous. Elle est constituée des gens du Mississippi, de l’Alabama, de la Géorgie et des endroits comme cela, d’où vous venez. Et vous pensez que cela… Et personne de ceux qui viennent n’est riche. Ce sont juste des gens ordinaires. Et je sais qu’il faut une bonne partie de votre… économiser de votre argent pour faire cela. En effet, je sais quelle quantité d’essence il faut pour venir et rentrer, et à cela il faut ajouter l’usure de la voiture pour le trajet… l’aller-retour représente environ, oh ! je pense que ça fait environ 1600, 1700 miles [2574,4 km, 2735,3 km – N.D.T.] pour un seul sermon, et faire cela chaque semaine. Pensez-y ! Voyez-vous ?

[2] Vraiment, je – je me sens si petit. Sincèrement. C’était juste comme si je mesurais un demi-pouce [1,27 cm – N.D.T.] en me tenant devant vous pour vous dire vraiment combien je – combien j’apprécie cela. Nous en parlions, ma femme et moi, disant que si vous ne veniez pas chaque fois que je tiens une réunion au tabernacle, il ne me servirait à rien d’y aller. En effet, il y a plus de gens dans cette pièce en cet instant qu’il y en aurait là-bas, sans vous. C’est l’exacte vérité. Et cela accomplit ce que disent les Ecritures. Dans notre propre patrie, parmi les nôtres… Vous… Ce sont toujours les gens de l’extérieur qui vous – vous respectent et vous honorent. Je ne sais pas pourquoi. Mais je ne veux pas dire que les gens de l’extér-… je veux dire ceux qui ne sont pas de chez vous. Bien sûr, je ne peux pas vous considérer comme étant tous des gens de l’extérieur, vous êtes mes confrères et mes concitoyens dans le Royaume de Dieu.

[3] Et il n’y a pas longtemps, j’avais fait empailler ici un petit alligator. Et j’ai dit à frère Welch que je venais prendre celui-ci. Et les enfants n’ont pas pu terminer leurs vacances. Et je me suis dit que le matin je les conduirais en Floride, à St. Petersburg ; et de là, j’ai l’intention de monter à Miami et de faire le tour de la route Tamiami, puis retourner à la maison. Et ils doivent immédiatement rentrer à l’école, je me suis dit que ce serait le moment indiqué pour nous arrêter là et prendre l’alligator. Et ainsi, frère Welch… Frère Fred et frère Wood m’ont accompagné, ainsi cela m’a permis d’amener les enfants. Et ils vont ramener mon alligator. Et je me disais, pendant que j’étais ici, que j’aimerais avoir un… votre petit groupe ensemble pour vous dire combien je vous apprécie, combien j’apprécie vos efforts.

[4] Et frère et soeur Evans, ainsi que – ainsi que frère et soeur… Je – je comprends… Je prononce S.T. Je sais que c’est T.S. Je… Il existe un – un gargarisme [produit pour nettoyer la bouche – N.D.T.], un dentifrice qu’on appelle ST 37, et c’est comme ça que je vous appelle S.T. Non pas à cause de… Et c’est une – c’est une bonne chose aussi. C’est très bien. Cela dépasse tous les autres, à mon avis. Et on utilise cela dans l’armée ; et moi, je – j’utilise cela presque pour tout. Pour me gargariser, et comme dentifrice ; et j’amène cela avec moi lors de mes excursions de chasse ; quand mon cheval se blesse, j’en verse un peu, vous savez. Pratiquement – pratiquement pour tout. C’est – c’est efficace pour tout. Je pense que vous aussi vous le considérez ainsi, n’est-ce pas, soeur ? Pour tout, pour faire parfois la vaisselle et le reste…

[5] Et je me disais donc que peut-être… je demande – j’ai demandé ce soir, j’ai dit à frère Welch : « Que pourriez-vous… que pourrions-nous dire quand les gens viennent ? Pensez-vous… ? » Nous nous sommes dit que peut-être si vous avez une petite question à l’esprit, juste un petit quelque chose que vous pourriez avoir, peut-être quelque chose auquel je pourrais répondre, quelque chose pour lequel on ne voudrait pas peut-être prendre leur temps là-bas au tabernacle quand vous y êtes, une petite question... Et c’est pour cela que je suis passé. Nous savons donc que vous allez au travail le matin. Il est 21 h 10. Alors, nous allons aussitôt aborder cela. Mais avant cela, inclinons la tête pour un mot de prière.

[6] Notre Père céleste, nous sommes si heureux pour Jésus-Christ, notre Seigneur, qui – qui a sauvé nos âmes de la vie du péché et a fait de nous des citoyens de Son Royaume. C’est par Sa grâce que nous avons été sauvés, pas par nous-mêmes ni par nos oeuvres, mais c’est par Sa miséricorde que nous avons été sauvés. Nous en sommes donc très heureux. Et nous savons qu’un jour nous Le verrons. Car nous aurons un corps semblable à Son propre corps de la gloire, et nous Le verrons tel qu’Il est. A présent, nous ne savons pas encore comment cela va se faire. Mais ce n’est pas notre affaire de le savoir. Nous attendons seulement cela avec impatience par la foi. Et toute la marche, c’est par la foi. Nous sommes donc reconnaissants pour ces choses. Nous Te prions de bénir ces gens, Seigneur. Pendant que je venais ici en voiture, Tu sais ce qu’il y avait dans nos coeurs hier soir, ma femme et moi, pendant que nous nous entretenions en route. Combien nous nous sentons très bénis d’être… d’avoir des amis qui se sacrifient pour venir écouter ce glorieux Evangile du Fils de Dieu, qui parcourent toutes ces centaines de kilomètres jour et nuit juste pour écouter un message.

[7] Ô Dieu, je Te prie de donner à chacun d’eux une glorieuse demeure dans le Royaume. Bénis-les pendant qu’ils sont ici sur terre. Fais-les prospérer dans tout ce qu’ils font. Que cela prospère. Et ces petits enfants, Seigneur, bien qu’ils ne soient encore que des petits enfants, et beaucoup d’entre eux ici sont des adolescents, mais cependant ils sont assis avec révérence et respect, comme des adultes. Ô Dieu, ils sont à mon avis les meilleurs du pays. Je Te prie de les bénir, Seigneur. Qu’ils ne manquent jamais de rien. Et que dans le glorieux Royaume de l’au-delà, quand toute la famille sera réunie, je suis sûr qu’ils seront là, Père. Je – je Te prie de faire en sorte que chacun d’eux soit là. Qu’ils ne se détournent jamais de ce glorieux sentier étroit dans lequel ils ont été enseignés à marcher. Accorde-le, Seigneur.

[8] Maintenant, ce soir, je me suis dit, Père, que nous allons voir ce que les gens ont sur le coeur. Tu connais leurs coeurs. Et je Te prie, Père, de m’aider dans… à répondre à leurs questions, afin que cela nous soit agréable, afin qu’il nous soit agréable d’être ici, et que nous puissions nous en aller en disant : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence ? » Viens maintenant, Seigneur. Marche au milieu des chaises. Pose Ta main sur chaque épaule. Et frotte Ta main qui porte la cicatrice de clou sur chaque coeur, afin que nous sachions que c’est notre Seigneur qui est tout près. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[9] Je pense que nous avons une Bible ici. J’aimerais juste y lire une – une Ecriture juste pour un instant afin d’avoir un petit point de départ pour… avant que nous abordions la leçon ou plutôt les questions. Et ceci… j’aimerais lire ceci, un – un passage que j’ai découvert cet après-midi. Je roulais, je roulais en compagnie de frère Welch et je… occupant le siège de devant là dans la camionnette de frère Sothmann. Et j’ai lu quelque chose, et je me suis dit que j’aimerais en parler juste pendant quelques minutes. Si je peux trouver cela dans sa… Oh, oui. Nous y sommes. Actes chapitre 16, à partir du verset 37 : Mais Paul dit aux licteurs : Après nous avoir battus de verges publiquement… (Excusez-moi. Ce n’est pas exactement là que je voudrais – exactement là que je voulais commencer la lecture.) C’est… Je lisais un passage ici, juste… Je vais le retrouver dans un instant. Nous y sommes. C’est le verset 29 – verset 28 ; commençons : Mais Paul cria d’une voix forte : Ne te fais point de mal, nous sommes tous ici. Et ils demandèrent de la lumière…entra précipitamment, et se jeta tout tremblant aux pieds de Paul et de Silas ; Il les pria… et demanda… les fit sortir, et dit : Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé ? Paul et Silas répondirent : Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et ta famille. C’est juste l’une des petites questions complexes dont, pensais-je, j’aimerais parler juste un instant, sur Ta famille, comme je vois que chacun de vous a si bien mis sa maison en ordre. Vos – vos enfants sont sauvés, et – et c’est – c’est une chose merveilleuse que tous les membres de votre famille soient des chrétiens, car je… C’est ce que nous – nous désirons pour nos familles. Chacun de nous pense à ses enfants. Et je puis certainement vous louer, vous les braves personnes qui êtes ici, pour vos aimables enfants, pour la façon dont vous les tenez tous dans l’ordre et tout comme cela. Je…

[10] Bonsoir, soeur. Et je crois que c’est un… N’était-ce pas cette maman qui vient d’entrer là derrière ? Que le Seigneur te bénisse. Je suis heureux de te revoir ce soir. Et je crois que celle-ci est l’épouse de frère Willie, n’est-ce pas juste ? Et voilà le chef de famille juste là, si je comprends bien, que… Ou c’est de cette façon que ça se passe dans notre famille. Et pour avoir votre famille… Bon, Paul dit ici à ce – ce centenier romain, alors qu’il était… Nous voyons que Paul avait été battu de verges la veille au soir, qu’il avait été battu de verges sur ordre des préteurs, sans avoir rien fait de mal : il avait prêché l’Evangile là-bas. Et le clergé de là en voulait à Paul pour avoir prêché l’Evangile. Et ils ont dit qu’il bouleversait le monde.

[11] Et alors qu’il descendait la rue, il y avait une petite diseuse de bonne aventure ; une femme qui avait un – un esprit de bonne aventure. Et elle était engagée pour dire la bonne aventure. Et pendant qu’ils descendaient la rue, elle criait après Paul, disant : « Ces gens sont des hommes de Dieu qui nous montrent le chemin de la – de la vie. » Et Paul n’avait pas besoin que le diable l’assiste en quoi que ce soit, il s’est donc retourné et a réprimandé cet esprit qui était dans la femme. Et alors, oh ! ça a provoqué un tumulte quand les gens ont vu que le – l’esprit l’avait quittée, et qu’elle ne pouvait plus dire la bonne aventure. Alors, celui – celui qui l’avait engagée était là et probablement veillait sur elle ; eh bien, cela a provoqué un grand tumulte, et ils furent battus de verges et jetés en prison. Et je peux m’imaginer Paul et Silas étendus au fond de cette vieille prison infestée de petites bêtes nuisibles, dans la prison intérieure, tout au fond. A l’extérieur, où on gardait les prisonniers les moins redoutables, c’était déjà assez malsain. Mais eux étaient à l’intérieur, et après avoir été amenés tout au fond, ils furent mis aux ceps.

[12] Je ne connais pas de… Avez-vous tous déjà vu des ceps ? J’ai eu l’occasion d’en voir. On – on les place dans vos… à vos pieds. Et ensuite on les place à vos mains. Et on les place enfin à votre cou. Et là, vous vous tenez assis là. Et en Chine, pour la peine capitale, la manière dont on procédait était très cruelle. On mettait les gens dans ces ceps, et on mettait une goutte d’eau, une seule goutte d’eau à la fois leur tombait sur la tête, comme ça, jusqu’à ce que cela les rendait fous. Ils restaient assis là, et on ne leur donnait rien à manger ni rien à boire, comme cela. Et leurs – leurs yeux se révulsaient et tout. C’était vraiment horrible. On dit que les premières gouttes, bien sûr, peut-être le premier jour, ça ne fait pas du tout mal. Mais on dit que quelques jours après, ces gouttes, c’est comme cinquante tonnes qui tombent, vous savez, à chaque fois, frappant juste le même endroit. En effet, vous ne pouvez pas bouger la tête, vous êtes dans ces ceps.

[13] Et pensez-y seulement, Paul et Silas étendus dans ce vieux et sale endroit pour avoir prêché l’Evangile. Et probablement des rats, des souris et des insectes leur montaient dessus, et tout. Quel endroit pour un homme qui prêche l’Evangile ! Et nous, nous pensons aujourd’hui que… Nous nous plaignons parce que les choses sont un peu dures pour nous. Considérez ce qu’eux ont connu. Et ils savaient ce qui les attendait, peut-être l’exécution le lendemain matin. Mais ils étaient fidèles. Ils – ils étaient… Ils sont restés fidèles. Et là à l’intérieur, vers minuit, et je – je peux bien m’imaginer ce qu’ils ont dû ressentir, avec les dos collés à la saleté où des prisonniers… Et en – en ce temps-là, c’était la lèpre et tout le reste qui… et ils étaient étendus sur ce vieux plancher dur… C’était probablement un plancher crasseux et des rats leur passant dessus…

[14] Mais au milieu de tout ça, ils n’avaient probablement pas de repas. Et ils avaient tellement été battus de verges qu’ils saignaient, qu’ils étaient meurtris et avaient mal. Et il n’y avait point de médecin pour nettoyer les plaies ni quoi que ce soit que nous utilisons aujourd’hui contre les infections, ni quoi que ce soit de ce genre. On les a simplement jetés là au fond, on les a mis dans les ceps et on les a mis dans cette condition-là. Mais ils ne se plaignaient pas. Ils n’ont pas prononcé un seul mot pour se plaindre. Et ils étaient conscients que peut-être le lendemain matin ils pourraient… les licteurs les feraient probablement comparaître devant l’empereur et qu’alors ils… ou plutôt le Sanhédrin, et qu’ils seraient exécutés pour avoir prêché cette hérésie, comme on l’appelait en ce temps-là. L’Evangile pour lequel nous combattons réellement, cette même foi aujourd’hui… Et puis quand on se met à y penser, alors les kilomètres se raccourcissent entre nous, voyez-vous, chaque fois qu’on se met à y penser.

[15] Et puis, nous voyons que vers minuit Paul et Silas, qui avaient certainement parlé du Seigneur jusque vers minuit, se mirent alors à chanter des hymnes, de bons vieux cantiques chrétiens. Oh ! si nous en chantions aujourd’hui, nous chanterions : Il y a la Puissance dans le Sang ou Ô combien j’aime Jésus, ou quelque chose de ce genre. Et quand ils se sont mis à chanter, tout à coup un tremblement de terre a secoué le lieu. Et remarquez la manière dont cela s’est fait. Au lieu de faire que ces murs du très vieux bâtiment s’écroulent juste à l’intérieur sur eux et les autres… et les écrasent à mort, cela a fait tomber les murs loin d’eux. Ce n’est pas tout, cela – cela – cela a brisé les ceps et les barreaux et les a libérés. Et ils étaient libérés.

[16] Maintenant, pensez-y. Leurs pieds, leurs mains et leurs cous étaient libérés, chacun d’eux. Eh bien, au lieu que cette énorme et solide vieille prison romaine s’effondre sur eux, elle s’est écroulée loin d’eux comme cela. Et ce n’est pas tout, les chaînes et le reste se sont détachés d’eux. Vous voyez, voilà notre Dieu quand nous demeurons fidèles. Vous voyez, nous devons rester fidèles. Et aussi longtemps que nous sommes fidèles et – et que nous persévérons, nous… Eh bien, nous pourrions ne pas être dans ce genre de situation. Nous… aucun d’entre nous ne pourrait être… J’espère que nous ne connaîtrons pas cela. Mais nous pouvons être fidèles dans ce que nous devons… ce que nous devons endurer. Peut-être qu’il s’agit d’une persécution. Peut-être qu’il s’agit de quelqu’un qui se moque de vous. Peut-être que c’est quelqu’un qui dit : « Tu es vieux jeu, tu es un saint exalté », ou – ou quoi que ce soit dont il voudrait vous traiter, ou se moquer de vous, ou quelque chose comme ça. Soyons malgré tout fidèles, car Dieu honore notre fidélité vis-à-vis de cela, tout autant qu’Il était… a honoré leur fidélité vis-à-vis de ce qu’ils étaient… ils devaient endurer.

[17] Et alors, tout à coup, quand le prisonnier ou plutôt le centurion romain, il devait avoir – devait avoir… Le garde qui était à la porte s’est certainement dit que cette nuit-là, pendant que Paul et Silas parlaient des Ecritures, il a certainement appris quelque chose. En effet, il ne connaissait pas ces hommes. Mais d’une façon ou d’une autre, il a dû le savoir, ou il les a entendus chanter ou quelque chose comme ça qui l’a amené à comprendre tout de suite que c’étaient de saints hommes. Car, vous voyez, ils… c’était un Romain. Et eux étaient des Juifs. Et il était un païen et eux des chrétiens. Mais avez-vous remarqué, dès qu’il a découvert qu’il y avait… que la prison s’était écroulée, et il était conscient qu’il devait répondre pour cette sentinelle… ? Vous souvenez-vous du temps d’Elie, quand il s’était déguisé et avait rencontré le roi Achab là-bas, et qu’il avait dit : « J’étais sentinelle et ma vie était bien sûr liée à cet homme, et il s’est échappé » ? Et – et il a dit : « Eh bien, tu vas payer alors cela de ta vie. C’est le devoir d’une sentinelle. » Alors, il s’est dévoilé et a dit qu’il était le prophète Elie. Et il a dit : « Tu as laissé partir le roi Agag. » Et il a dit : « Tu vas – vas payer de ta propre vie. » Et c’est bien ce qui lui est arrivé.

[18] Ainsi donc, nous voyons que ce centurion romain, sachant qu’il répondrait de sa propre vie à cause d’eux, il a tiré son épée dès qu’il a constaté qu’ils étaient partis, il fit un mouvement pour se tuer, pour ôter sa propre vie, plutôt que de devoir subir la peine. Certains de ces… Peut-être qu’on allait le mettre dans ces mêmes genres de ceps et tout jusqu’à ce qu’il meure, aussi s’était-il dit qu’il y mettrait tout simplement un terme à tout cela, et il sortit brusquement son épée pour se tuer. Mais aussitôt, Paul ayant vu cela s’écria, disant : « Ne te fais point de mal, nous sommes tous ici. » Voyez-vous ? Et l’homme s’est rendu alors compte qu’il se passait certainement quelque chose avant cela, qui avait fait que cet homme sache qu’ils étaient des chrétiens ou de saints hommes. En effet, il est aussitôt tombé à leurs pieds.

[19] J’imagine qu’il les avait entendus chanter des cantiques. Il les avait entendus donner des témoignages ; il avait suivi leur conversation. Eh bien, réfléchissons une minute, les amis. Si ce centurion romain était convaincu et persuadé parce qu’il avait entendu ces deux hommes, des prisonniers qui avaient été battus de verges… Eh bien, nous sommes toujours libres, nous ne sommes ni battus ni des prisonniers. Mais le fait d’entendre leur témoignage avait une telle influence que cela l’a amené à demander : « Que faut-il que je fasse pour être sauvé ? » Que devrions-nous donc produire, nous avec notre influence ? Voyez-vous ? Nous devrions témoigner. Jeunes gens, qui que ce soit, il se peut que vous ne prêchiez pas. Il se peut que Dieu ne vous ait pas appelé à prêcher, mais vous… Que vous soyez une ménagère ou quoi d’autre, un adolescent, fais-… faisons quelque chose, vous savez, qui… Et – et menez une vie qui fera que les gens disent : « Eh bien, ce – c’est un chrétien qui passe là. Ce – c’est un chrétien. » Et nous voyons donc que cet homme a été impressionné d’une façon ou d’une autre, par leurs cantiques ou quoi que ce fût qu’ils faisaient là à l’intérieur, au point qu’il a compris que c’étaient des chrétiens. Il a donc pris une lampe, et quand il est entré, il a vu que Paul se tenait là et même les prisonniers, là au fond, aucun d’eux ne cherchait à s’évader. Tout le monde était là. Alors, il – il a remis son épée dans le fourreau et il est tombé aux pieds de Paul et de Silas, et il a dit : « Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé ? »

[20] Eh bien, avez-vous remarqué qu’aujourd’hui, vous et moi ainsi que la plupart des ministres et tout le reste, nous cherchons toujours à dire à la personne ce qu’elle ne doit pas faire. Nous, nous disons donc : « Cessez de fumer. Cessez de mentir. Cessez de voler. Cessez de faire ceci cela. » Or, ce – ce n’est pas ce que cet homme a demandé. Il – il n’a pas dit : « Que dois-je cesser de faire pour être sauvé ? » Il a dit : « Que faut-il que je fasse pour être sauvé ? » Vous voyez, nous cherchons à dire aux gens ce qu’ils doivent cesser de faire. Voyez-vous ? Et nous disons : « Eh bien, je dois faire ceci ou cela. » Non. Voyez-vous ? Ce n’est pas là la question. « Que dois-je faire ? », et non : « Que dois-je cesser de faire ? » Mais faites simplement ce que vous êtes censé faire, et tout le reste ira de soi. Le fait que vous mentez et volez, ou – ou que vous buvez, jouez à l’argent et faites de mauvaises choses, cela prendra fin quand vous aurez fait ce que Paul a dit en réponse à sa question : « Que faut-il que je fasse pour être sauvé ? » Il a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille. »

[21] Bon, la raison pour laquelle j’ai pensé dire ceci, c’est parce que la plupart d’entre vous qui êtes ici, vos – vos enfants sont sauvés. Voyez-vous ? Ils sont chrétiens. J’ai admiré la famille de frère Evans, ces jeunes gens qui sont ici. D’habitude, qui pourriez-vous prendre… un adolescent s’asseoir là pour écouter quelqu’un – un prédicateur parler ? Eh bien, il serait dehors et parti quelque part. Des jeunes filles comme cette… J’ai dit à frère Fred, que ses gosses, eh bien, ils – ils peuvent juste m’entendre dénoncer une chose qui n’est pas correcte, ils sont – ils sont – ils sont disposés à arrêter cela immédiatement (vous voyez ?) et ils restent assis avec le plus grand respect, plutôt que d’être dehors au volant d’une voiture gonflée, à se promener. Ils... Quand ils vous entendent parler de l’Evangile, ils sont prêts à rester bien là et à écouter. Voyez-vous ?

[22] Eh bien, je sais que tous nous voulons… pensons que nos gosses sont des renégats et des choses comme cela. Mais nous – nous devons arrêter de le faire. Je – je crois que nous devons nous rappeler que ces gosses sont les meilleurs gosses qu’il y ait au monde, car ils sont nos enfants, et nous les réclamons pour Dieu Eh bien, votre salut ne fera pas que cet enfant soit sauvé. Mais cependant, Paul a dit – a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille vous serez sauvés. » Eh bien, il... Eh bien, que voulait-il dire par cela ? Il ne voulait pas dire que puisque eux étaient sauvés, leur famille était sauvée pour autant. Voici ce qu’il voulait dire : comme ils étaient – avaient... s’il avait assez de foi pour être sauvé, cette même quantité de foi qu’il avait pour lui-même agirait pour ses enfants. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[23] Eh bien, j’ai mes enfants. Voilà mon petit garçon, Joseph, puis Billy, Sara, Rebecca. Eh bien, je veux donc voir chacun d’eux devenir un ouvrier dans l’Evangile, faisant quelque chose. Je veux les voir sauvés et remplis du Saint-Esprit. Eh bien, je les ai confiés à Dieu, en disant : « Je m’accroche à Dieu pour eux. » Voyez-vous ? Et je crois qu’ils seront sauvés, chacun d’eux. Voyez-vous ? Je crois qu’ils seront sauvés, et qu’ils seront avec moi de l’autre côté. Mais – mais je ne crois pas que mon salut fera qu’ils soient sauvés. Non. Mais c’est ma foi en Dieu qui le fera. Vous voyez, ma foi, le fait que je crois en Dieu le fera, et les poussera à venir à Christ. Et je crois que c’est pour cela que vous priez pour vos enfants, et que c’est la raison pour laquelle vos enfants ont ces – ces bonnes manières et sont des… de vrais dames et de vrais gentlemen, dans cet âge de folie où nous vivons. En outre, ils possèdent cette – cette chose qui fait d’eux les meilleurs gosses que je connaisse. Voyez-vous ? Bien, je pense que la raison, c’est à cause de vos prières pour eux. Et vous les avez confiés à Dieu et vous persévérez.

[24] Voyez donc, ce Romain a dit : « Que faut-il que je fasse ? » Il a demandé juste pour lui-même. Il a dit : « Que faut-il que je fasse ? » Et il a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés. » Voyez-vous ? Maintenant, maintenant, il nous faut faire une chose. Retournons juste une minute en arrière pour avoir quelque chose qui nous amènera dans mon sujet. Eh bien, c’est ceci. Prenons dans la Bible un vieil homme que je connais, du nom de Job. Eh bien, Job était un grand homme. Il n’y avait personne comme lui à son époque. Job était un prophète. Et les gens venaient de partout pour entendre Job. Et Dieu l’avait béni. Et il a – il avait prospéré. Il était un homme riche. Oh ! il avait des milliers de têtes de bétail et de moutons, et – et il avait des biens. Et, oh ! il est dit que quand il sortait dans les rues, les jeunes princes de l’Orient (ce sont les mages, les – les savants astronomes, vous savez), ils disaient, il est dit qu’ils s’inclinaient devant lui juste pour demander une parole de sagesse de sa part. Voyez-vous ? Il était un sage. Il était – il était un prophète.

[25] Et ainsi, le diable a baissé les regards, et il a vu que – que Job était un sage. Je vais donc vous montrer comment agit un sage. Maintenant, je reviens au sujet : Toi et ta famille. Job a dit, quand il a vu que tout était tout à fait en ordre, comme le sont vos foyers maintenant ; il a dit : « Tu sais, mes enfants sont mariés et ils sont partis. Mais, a-t-il dit, peut-être que l’un de – l’un... Par hasard, il se pourrait que l’un d’eux ait péché. » Or, Dieu avait une exigence ; c’était un holocauste. Il a dit : « Maintenant, je ne... » Il ne croyait pas que ses enfants péchaient. « Cependant, a-t-il dit, par hasard, il se pourrait qu’ils aient péché. En effet, ils se rendent visite les uns aux autres, et vont aux réceptions les uns des autres, et ainsi de suite, et ils se mêlent aux autres, je pense, et ainsi de suite. » Il a dit : « Si l’un d’eux a péché... Ainsi, Eternel, je vais apporter un holocauste et offrir cet holocauste pour mon enfant. » Voyez-vous ? Et c’est tout qu’il savait faire. C’est tout ce que Dieu exigeait, un holocauste. C’est ce que… tout ce qu’Il exigeait. Bien, puis quand la grande heure de minuit est venue et a sonné, et que le pauvre vieux Job était dans la situation où il se retrouvait, il... Vous savez, il a perdu tout son bétail, toutes ses brebis, et les tempêtes sont survenues et ont tué ses enfants. Et le feu a consumé ses serviteurs. Et – et il... Sa propre santé déclina. Et il s’est assis dans l’arrière-cour sur un tas de cendre. Et – et son corps a eu une éruption d’ulcères, si bien qu’il a pris un tesson et se grattait les ulcères. Et même son épouse devint désespérée à son sujet et vint dire : « Job... »

[26] Eh bien, imaginons un peu la manière dont elle a dit cela. Maintenant, regardez Job assis là. Il est resté assis là toute la nuit. Ses conseillers sont assis là, lui tournant le dos. Et ils lui ont dit qu’il a péché. C’est le membre d’église ; c’est le – le conseil de diacres, ou quoi que ce soit de l’église, qui viennent le voir. Et ils restent là sept jours, et ils ne cessent de lui dire : « Job, tu ferais mieux de te confesser, car tu as péché. En effet, Dieu ne laisserait pas un juste être tourmenté comme cela. » Mais Dieu laisse effectivement un juste être tourmenté comme cela. Voyez-vous, parfois Dieu... Ces – ces choses nous arrivent parce que nous avons péché. Mais parfois il – il s’agit de la mise à l’épreuve d’un saint plutôt que du châtiment d’un pécheur.

[27] Nous voyons donc que Job était cependant un homme juste. Et si Dieu le faisait passer par une épreuve, parce que Satan avait dit : « Oh ! certainement... » Quand il est venu devant Dieu avec les fils de Dieu, il a dit... Quand Dieu lui a dit : « Où as-tu été ? » Il a dit : « Oh ! je parcourais la terre et m’y promenais. » Il a dit : « As-tu remarqué mon serviteur Job ? C’est un homme intègre. Il n’y a personne comme lui sur la terre. » Dieu était content de cela. Oh ! il aime avoir un serviteur en qui Il peut avoir confiance. Il a dit : « Il n’y a pas un autre homme comme lui sur terre. » Voyez-vous ? Il a dit : « C’est un homme intègre. » Et c’était avant que le Sang de Jésus-Christ ne soit versé. Voyez-vous ? Et il a dit : « C’est un homme intègre. Il est juste ; il est droit. Il n’y a personne comme lui. » Satan a dit : « Oh ! certainement. Regarde ce que Tu as fait pour lui. Tu lui as tout donné. Il a des maisons ; il a des enfants ; il a du bétail ; il ne manque de rien. Evidemment, n’importe qui pourrait Te servir dans ces conditions-là. » Il a dit : « Laisse-moi l’avoir une fois. Je Te le ferai maudire en face. » Il a dit : « Satan, il est entre tes mains. Mais ne lui ôte pas la vie. » Eh bien, Dieu avait confiance que son prophète ne Le décevrait pas. Voyez-vous ? Et il a confiance en vous et moi, que nous ne Le décevrons pas.

[28] Et alors Il... Et Il a dit : « Ne lui ôte pas la vie. » Et Satan a fait tout sauf lui ôter la vie. Ses enfants ont été tués. Et son bétail a été détruit. Et tout a été... Toute sa richesse a été ruinée. Et il a perdu la santé et tout sauf sa vie, il était assis là dehors, se grattant les ulcères. Et sa femme est venue à la porte, et – et Satan était entré en elle et elle a dit : « Tu... » Elle a regardé là et elle a dit : « Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu pour mourir ? » Elle a dit : « Tu as l’air si misérable. » Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. » Voyez. Eh bien, il n’a jamais dit qu’elle était insensée ; il a dit qu’elle parlait comme une femme insensée. Voyez-vous ? Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. » Il a dit : « L’Eternel a donné, et l’Eternel a ôté ; que le Nom de l’Eternel soit béni ! » Voyez-vous ? En d’autres termes : « Je suis venu nu au monde, a-t-il dit, nu je m’en irai. Mais que le Nom de l’Eternel soit béni de toute façon. Je suis venu ici n’ayant rien, et je m’en irai sans rien. Mais toutefois que le Nom de l’Eternel soit béni. » Oh ! la la ! Vous savez, Dieu laisse Satan nous tenter très longtemps, puis Il en a assez. Voyez-vous ? Ainsi, il s’est rendu compte qu’il ne saurait pas... Satan était obligé de le laisser alors. Mais Bildad et tous les autres sont encore restés là et ils ont dit : « Eh bien, tu péchais en secret. » Mais Job resta ferme à ce propos : « Je ne suis pas un pécheur. » Voyez-vous ?

[29] « Job, tu as… tu as fait… Tu ne veux pas confesser cela (Voyez-vous ?), parce que tu pèches en secret. Tu le fais secrètement, et Dieu te punit pour cela, c’est donc la raison pour laquelle les choses se passent ainsi pour toi. » Mais il a dit : « Pas du tout. Je ne suis pas un pécheur. » En effet, il s’en était tenu scrupuleusement à cette justice de Dieu, cet holocauste. Il l’avait offert. C’est tout ce qu’il avait à offrir. C’est tout ce que Dieu exigeait. Et avez-vous remarqué, après que l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète et que tout était rétabli (Voyez-vous ?), qu’est-ce que Dieu a restitué à Job ? Il lui a restitué ses... Là où il avait dix mille [têtes de] bétail, il lui a donné vingt mille [têtes de] bétail. Là où il avait quarante mille moutons, il lui a donné quatre-vingts mille moutons. Voyez-vous ? Et Il lui a restitué tout ce qu’il avait eu auparavant. Et remarquez qu’il est dit : « Et Il restitua ses sept enfants. » Voyez-vous ? Il a donné à Job ses sept enfants. Il ne lui a pas donné sept autres enfants, mais Il a donné à Job ses sept enfants. Eh bien, de quoi s’agissait-il ? De sa famille : « Toi et ta famille. » En effet, il était intègre, parce qu’il s’en était tenu à tout ce que Dieu nous a donné pour être intègres ou plutôt lui avait donné, à savoir, offrir cet holocauste. Et il savait que c’était la Parole de Dieu, et que cela ne pouvait pas faillir. Ainsi, vous êtes-vous déjà demandé où se trouvaient ces enfants ? Ils étaient au Ciel en train de l’attendre. Voyez-vous ? Il est avec eux aujourd’hui. Et Dieu a sauvé les enfants de Job. Ils étaient au Ciel en train de l’attendre. Voyez-vous ?

[30] Eh bien, si Job a agi conformément à la chose même que Dieu lui avait dit de faire, la seule chose qu’il fallait pour être intègre, c’était offrir un holocauste, c’était juste... Et Il a sauvé Job et sa famille ; alors c’est quoi être intègre devant Dieu ? « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille. » Si donc je crois pour ma famille et que vous croyez pour votre famille, en croyant la chose, cela montre que nous faisons confiance à Dieu ; Dieu nous impute notre propre foi à justice, comme Il l’a fait avec Abraham, Job et tous les autres. Voyez-vous ? Ainsi, cela nous est compté comme justice, et c’est ainsi que toi et ton foyer, vous serez sauvés. Oh ! je pense que c’est une chose merveilleuse. Ainsi donc, non seulement cela, mais je persévère pour chaque frère, pour tous mes frères. Pour ma soeur. Je ne persévère pas seulement pour cela, mais je persévère pour chaque personne qui est dans mon église ; je persévère pour vous tous. Je veux que vous persévériez pour moi, à cause de la justice de la foi. Nous n’avons pas besoin d’offrir un holocauste ; Christ est notre sacrifice. Mais nous devons avoir foi dans ce sacrifice que Christ a fait, puisqu’Il nous a fait une – une promesse de ce genre, à savoir : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé et vous le verrez s’accomplir. »

[31] Si donc je prie Dieu de sauver ces adolescents, et que je crois de tout mon coeur, Il le fera, voyez-vous, c’est de la même manière que Job s’en est tenu là. Vous dites : « Oh ! regardez-moi cet enfant, comment il se comporte. » Cela m’importe peu, ce qu’il fait ou ce qu’elle fait. J’ai de toute façon remis cet enfant dans les mains du Dieu Tout-Puissant et ma – moi et ma famille, nous serons sauvés. Voyez-vous ? Puisque je... Même si je mourais avant qu’ils ne soient sauvés, cependant d’une façon ou d’une autre avant qu’ils quittent la terre, Dieu va les faire passer par un mauvais quart d’heure là, sur le chemin. Je – je crois que… D’une façon ou d’une autre. Il rendra la situation si misérable pour eux qu’ils seront obligés de le faire. Voyez-vous ? Et c’est de cette façon que je crois cela : « Tu seras sauvé, toi et ta famille. »

[32] J’en ai vu beaucoup qui… J’en ai observé qui sont venus à mes réunions. Bien des fois, un pauvre garçon qui a été voyou toute sa vie vient là. Il tombe sur ses genoux et se met à pleurer, puis il se relève, en disant : « Eh bien, j’avais une chère vieille mère. Oh ! si elle est au Ciel ce soir, je sais qu’elle regarde en bas et qu’elle est heureuse de me voir à cet autel. » Voyez-vous ? Ce qu’il en est, c’est que cette vieille mère priait et croyait. Voyez-vous, elle est partie depuis longtemps, mais voilà [les résultats de] ces prières. A cause de la justice… Voyez-vous, toi et ta famille, vous serez sauvés. Dieu sait comment opérer. Il sait comment s’y prendre. Et Il sait faire toute chose vraiment comme il faut.

[33] Comme je l’ai dit l’autre jour, quand nous naissons de l’Esprit de Dieu, Dieu n’a pas une partie faible et une autre forte. Si vous avez une petite ombre de Dieu en vous, juste la plus petite portion de Dieu, alors vous avez toute la puissance. Vous avez assez de puissance en vous pour créer un monde et aller y vivre. Mais, bien entendu, cette puissance est contrôlée par la foi. Si ce n’était pas le cas, nous aurions chacun un monde là-bas, où nous vivrions. Mais si vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, vous avez la puissance de Dieu en vous. Voyez-vous ? Ainsi donc, vous… Cette loi attache cette foi à une certaine chose.

[34] Bon, prenons l’exemple de nous tous, dirions-nous. Autrefois nous mentions, nous volions ; nous – nous maudissions, nous jurions et faisions tout ce qui était mal. Eh bien, un jour, quand nous avons accepté Christ, qu’a-t-Il fait ? Il a ouvert, dès que nous L’avons accepté… Il s’agit de la foi, exactement ce que Paul a dit au Romain d’avoir, « croire ». C’est très exactement ce que Job a fait : croire. Voyez-vous ? Aussitôt que nous avons accepté Christ comme notre Sauveur, nous avons immédiatement reçu assez de foi, si bien que nous nous sommes éloignés, plus de mensonge, plus de vol, plus de tricherie. Voyez-vous ? Plus… Pourquoi ? Nous vivons carrément au-dessus de ce péché dans lequel nous vivions. Il nous – nous est accordé une telle foi. Pourquoi ? Parce que nous croyons que nous sommes sauvés. Est-ce juste ? Nous croyons maintenant que nous sommes sauvés. Ainsi donc, nous vivons au-dessus de cela, parce que nous croyons que nous sommes sauvés.

[35] Maintenant, écoutez ceci juste avant que j’aborde les questions. Voyez-vous ? Frère, soeur, je vais vous livrer un petit secret sur moi-même. Voyez-vous ? Je pense que vous vous êtes souvent demandé comment je vois ces visions et tout, ce qui fait ça. C’est parce que lorsqu’Il m’a rencontré cette nuit-là et qu’Il m’a dit cela, voyez-vous, que ceci arriverait, j’ai cru cela. Je crois solennellement cela. Et quand j’entre dans la salle pour prier pour les malades, si je sens que quelque chose est sur le point d’arriver, ils sont sur le point de se rétablir. C’est donc toujours juste. Et c’est ce que nous devons faire avec notre famille, pour tout ce que nous demandons ; nous devons prier ; et Dieu honore la foi, voyez-vous, le fait de croire la chose. Nous devons croire que c’est juste.

[36] Maintenant, avec cette petite portion de Dieu, quand vous avez dit : « Oui, Seigneur Jésus, je suis un pécheur. Je ne suis pas digne de Ton amour. Mais Tu m’as aimé, c’est pourquoi je T’accepte comme mon Sauveur. » Immédiatement, vous sortez carrément de là, et qu’est-ce que c’est ? Vous cessez de mentir. Vous cessez de tricher. Vous cessez de voler. Vous cessez de faire des choses que vous ne devriez pas faire. Pourquoi ? Parce que vous croyez que vous êtes un chrétien. Et du fait que vous croyez que vous êtes un chrétien, vous vous élevez au-dessus de cela ; vous êtes à un autre niveau. Bon. Voyez-vous ? Maintenant, si vous êtes malade, voici la guérison. Croyez simplement cela. Or, vous ne pouvez pas croire la chose de vous-même. Il faut que quelque chose vous arrive, juste comme pour votre conversion. Il faut que quelque chose arrive.

[37] L’autre jour, je disais à mon épouse combien je l’aimais. Je ne pense donc pas qu’elle aimerait que je parle de ceci. Mais si je fais cela dans l’intimité, je pense donc que je peux le faire en public à cet instant. Je lui disais combien je l’aimais et combien je l’ai toujours aimée depuis le tout début. J’ai dit : « Ça ne change rien… » Elle a dit : « Oh ! Bill. » Elle a dit combien… disant combien elle prenait de l’embonpoint et que sa chevelure grisonnait. J’ai dit : « Chérie, tu pourrais être grosse comme ça et sans cheveux, je continuerais à t’aimer quand même. » Voyez-vous ? En effet, il doit y avoir quelque chose auquel vous devez… a… vous devez faire face pour montrer que vous aimez quelqu’un. Et à moins que cette personne aime cette autre personne-là…

[38] Ceci vous concerne, vous jeunes filles qui n’êtes pas mariées, voyez-vous, ainsi que vous jeunes gens. Quand vous rencontrez cette fille que vous aimez et qu’il y a vraiment quelque chose par lequel vous êtes convaincu que vous aimez cette fille, c’est tout ce qu’il en est, ou que vous aimez ce garçon et c’est… ça vous importe peu qu’il soit beau ou pas, qu’elle soit jolie ou pas. Ça n’a pas d’importance. Mais vous l’aimez malgré tout. Eh bien, vous feriez mieux de faire attention, en quelque sorte accrochez-vous là, car c’est… là vous êtes sur le point de fonder un foyer. Et je… Cela… Un – un mariage qui est basé sur autre chose que cela va certainement s’effondrer, ou il ne réussira jamais. Ils ne seront jamais heureux. Eh bien, j’ai dit cela pour en arriver à une chose que je voudrais dire.

[39] Les amis, une conversion qui n’est pas basée sur la même chose ne durera pas non plus. Elle ne durera pas. Quand vous allez à l’église et – et dites : « Eh bien, je vais adhérer à l’église et je vais me faire baptiser. » Si cela ne vient pas d’un coeur qui est plein d’amour pour Dieu, là-bas, cela n’ira jamais nulle part. Vous allez simplement… Tout ce que vous ferez, c’est adhérer à l’église et vous faire baptiser. Mais lorsque vous êtes converti à Christ et que vous avez de l’amour pour Christ, alors vous accumulez la foi en Christ, comme vous le feriez envers votre femme ou votre mari. Vous accumulez une foi de sorte que vous marchez dans cette foi. Je ne sais pas, tout simplement vous… Quelque chose en vous, vous avez tout simplement une… Quelque chose qui vous ancre là. Voyez-vous ? Eh bien, c’est pareil avec Christ. Et ce que dit Christ, vous le croyez. Et vous vous en tenez tout simplement à cela. Et c’est comme cela… Cela vous élève carrément au-dessus de cela, et Dieu réalise cela et accomplit Sa promesse : « Si tu crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille, vous serez sauvés. » Ainsi donc, je me suis dit que je dirais cela. Et je – j’ai déjà pris beaucoup trop de temps avec cela, trente minutes pour le dire. Mais vous comprenez maintenant ce que je veux dire. C’est ce qu’il en est.

[40] Si vous pouvez croire au Seigneur Jésus-Christ, pas seulement pour votre propre salut, mais pour celui de vos bien-aimés, pour la guérison de – de l’enfant ou pour une mère, ou pour quoi que ce soit que vous désirez qui est juste… Et vous savez que si vous désirez quelque chose qui n’est pas juste, pour commencer vous – vous n’aurez pas assez de foi pour demander à Dieu ; parce que vous savez que la chose n’est pas juste. Voyez-vous ? Si vous êtes sincère et avez la certitude que la chose est juste, alors vous pouvez faire votre demande à Dieu d’un coeur pur, sachant que ce n’est pas par motif égoïste, et si votre objectif et votre motif sont tout à fait corrects, demandez alors à Dieu. Et croyez comme un enfant que vous recevrez cela, et vous le recevrez. J’en suis certain. Bon, moi je suis venu à Christ quand j’avais à peu près l’âge de l’un de ces garçons-ci, je pense. J’avais environ vingt ans. Et je – je L’ai servi tout ce temps, et j’ai cinquante-deux ans, le jour de mon anniversaire j’accomplirai cinquante-trois ans. Et je peux dire en toute sincérité que jamais je n’ai demandé quelque chose à Christ sincèrement, c’est-à-dire qui soit… eh bien, que je Lui ai bien sincèrement demandé, quelque chose qui était pour le bien, sans qu’Il ne me l’accorde ou qu’Il ne me dise pourquoi Il ne pouvait pas le faire. Et plus tard, je trouvais que c’était une bonne chose que je n’aie pas obtenu cela. Voyez-vous ?

[41] Mais, rappelez-vous tout simplement, quand vous croyez en Lui, que vous avez foi en Lui et Lui faites confiance, ne – ne cherchez pas à vous efforcer à faire la chose. Restez simplement avec Lui et plaidez à ce sujet. Par exemple, si vous vouliez… Si je venais voir frère Welch ici pour emprunter mille dollars, je pense que je ne pourrais pas les obtenir, car il pourrait ne pas les avoir. Mais s’il les avait, et que je – je pourrais les obtenir, eh bien, je viendrais pour essayer de poser le problème. Si je venais dire : « Welch, donne-moi mille dollars. », ce n’est pas ainsi qu’il faut faire. Ce n’est pas ainsi qu’il faut demander à Dieu. Je viendrais, je dirais à frère Welch, je dirais : « Puis-je vous parler quelques minutes, Frère Welch ? » « Bien sûr, Frère Branham. » On se retirerait à côté et on s’assiérait, je dirais : « Frère Welch, premièrement je voudrais vous demander si vous avez mille dollars dont vous pouvez disposer pour moi ? » Eh bien, il… S’il… Nous obtenons… Nous sommes des amis, soit ce serait lui qui me le demanderait, soit c’est moi qui le lui demanderais, ou l’un de vous, frères. Ce serait pareil. Nous dirions : « Oui. » « Eh bien, voici la raison pour laquelle… ce qu’est mon besoin. » Je présenterais et lui expliquerais la chose. Je dirais : « Frère Welch, je suis ici dans une série de réunions. Je suis vraiment dans le pétrin. Je – je dois quitter la ville mais j’ai une dette de mille dollars. Je – je dois recevoir de l’argent de quelque part. Eh bien, le Seigneur m’a mis sur le coeur de venir auprès de vous. » Et je lui expliquerais la chose. « Eh bien – eh bien, j’ai mille dollars qui doivent me parvenir d’une autre série de réunions que j’ai tenues à un certain endroit, ce sera dans environ trois mois. Je pourrais vous rembourser. Je vous payerai avec intérêt, si vous le désirez. » J’exposerais simplement tout et lui expliquerais la raison. « Je ne veux pas quitter la ville comme cela, cela jetterait un discrédit sur ma réputation si je le faisais. » Et puis les gens vont dire : « Ce n’est qu’un escroc et un voleur, et – et il quitte la ville alors qu’il doit de l’argent. » Voyez-vous ce que je veux dire ? Je vous l’expliquerais. Je m’assiérais comme un frère et j’en discuterais avec vous. Eh bien, je crois que si je faisais cela et – et si vous m’aimez comme c’est le cas, vous – vous feriez n’importe quoi. Vous – vous mettriez une voiture en gage ou vendriez quelque chose de votre maison pour obtenir cet argent. Eh bien, voyez-vous, vous le feriez. N’importe qui d’entre vous le ferait. Et je le ferais pour vous.

[42] Cependant, la – la chose correcte à faire serait de venir s’asseoir pour discuter de la chose ensemble, vous faire – faire savoir, voyez-vous, exprimer l’un à l’autre nos sentiments. « Vous êtes mon ami, c’est la raison pour laquelle je suis venu auprès de vous. » Eh bien, c’est pareil avec Christ. Dites : « Tu es mon Seigneur. Je – je suis – je suis malade. Je… Le – le médecin déclare qu’il ne peut rien faire pour moi. Mais – mais je sais que Toi, Tu peux faire quelque chose, car Tu es mon Seigneur. » Et – et discutez-en simplement – simplement avec Lui jusqu’à ce que vous ressentiez alors que – que – que vous avez reçu cela. Et c’est ça votre foi. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Et je… quand je ressens cela, c’est juste comme si j’avais la chose. Certainement, je peux aller de l’avant, car j’ai la chose. Voyez-vous, j’ai fait… Eh bien, Il m’a déjà promis que je l’ai, cela – cela règle donc la question. Et je continue simplement à tenir bon, à attendre. Finalement, bien vite, voilà venir la chose qui est déversée des corridors du Ciel. Et vous – vous obtenez cela. Et c’est ça que vous voyez. « Toi et ta famille, vous serez sauvés. » Et si vous ne les voyez pas tous être sauvés avant que vous quittiez la terre, vous allez… ils seront là quand vous serez… temps… quand aura lieu la grande venue, ce sera là.

[43] Comprenez-vous maintenant ce que je veux dire ? Voyez-vous ? C’est par la foi que nous faisons tout. Croyez au Seigneur. Croyez au Seigneur pour un emploi. Croyez au Seigneur pour qu’Il cherche – pour qu’Il vous donne la femme qu’il vous faut. Croyez au Seigneur pour qu’Il vous donne le mari que vous devriez épouser. Croyez au Seigneur pour qu’Il vous envoie de nouveaux meubles, ou quand le – quand le pot se vide et que la cruche s’assèche, quand il n’y a pas de nourriture et que les enfants sont affamés. Croyez au Seigneur. Croyez au Seigneur pour tout. Voyez-vous ? Aussi longtemps que la chose est juste, croyez tout simplement au Seigneur et « tu seras ». Voyez-vous ? Cela viendra. Je n’ai jamais vu cela faillir de toute ma vie. Que Dieu vous bénisse. Et si tu lisais pour moi quelques-unes de ces questions ? Peux-tu me les lire ? Je – j’espère que je vais les comprendre correctement. Je ne veux pas vous retenir trop longtemps donc, peut-être environ – environ dix minutes et – et – et je lui accorde, à Jimmy, un peu de temps pour les étudier là et voir si je… Et elles vont m’être posées de but en blanc, directement. Et si donc je n’arrive pas à y répondre, eh bien, vous comprendrez.

[44] Mais comprenez-vous ce que je veux dire maintenant par croire ? « Crois au Seigneur Jésus-Christ, vous serez sauvés et toi et ta famille. » Croyez pour vous-même et croyez pour votre famille, et vous recevrez la chose. Vous dites : « Eh bien, le médecin a dit qu’il est impossible que je me rétablisse. » Eh bien, si vous pouvez croire au Seigneur, vous pouvez vous rétablir. « Eh bien, je – je suis sans emploi. » Mais si vous croyez au Seigneur, voyez-vous, vous aurez du travail. « Et je – je ne sais que faire pour cette situation. » Croyez au Seigneur. Considérez ce qu’il en est de moi en ce moment même, avec mon épouse qui est là. J’ai toujours pensé que le Seigneur voulait que je quitte Jeffersonville. A présent, c’est arrivé au point où j’ai dû tout simplement m’en remettre à Lui. Me voici donc. Il sait où j’en suis, ici même ce soir. Ainsi, partout où Il veut que j’aille, j’irai. Et ce qu’Il veut que je fasse, je le ferai. Et je serai juste là jusqu’à ce qu’Il me le dise. Voyez-vous ?

[45] Très bien, Jimmy, les as-tu, mon garçon ? [Le frère lit une question : « Lorsque l’enlèvement se produira, toutes les familles de croyants, les femmes et les enfants partiront-ils, s’ils sont dans la foi et croient en Jésus-Christ comme leur Seigneur ? » – N.D.E.] Oui, oui. Toute la famille ira-t-elle dans – dans le – dans l’enlèvement ? Vous voyez, oui. Voyez-vous ? Eh bien, si vous remarquez bien, l’enlèvement sera une chose universelle. Et comment… Avez-vous tous bien saisi la leçon de dimanche ? Avez-vous tous bien compris à quel point nous sommes proches de cette heure-là, « Les Soixante-dix Semaines de Daniel » ? Vous étiez tous là dimanche, n’est-ce pas ? Ouais. Très bien. Eh bien, Frère Welch, je pense que vous en avez la bande. Et certains d’entre vous pourraient la jouer. Et – et vous en avez le schéma, je crois, n’est-ce pas ? Et vous n’avez qu’à ouvrir cela, et – et à ceux qui n’étaient pas là, peut-être leur expliquer cela, voyez-vous, pour qu’ils – qu’ils puissent saisir cela. Je voudrais que vous voyiez tout simplement par les Ecritures que je n’ai pas un seul mot à dire là-dedans. Les Ecritures prouvent bien cela, que nous sommes – nous sommes au temps de la fin.

[46] Eh bien, nous les frères, nous étions en train de parler aujourd’hui. Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, si vous croyez que l’enlèvement est si proche, pourquoi alors allez-vous à la pêche ? » Si j’y pense constamment, cela me rendrait pratiquement fou, quand vous pensez aux dizaines des milliers de gens par ici qui sont dans le péché et qui ne connaissent pas Christ. Et je me dis : « Me voici, que puis-je faire ? » Cependant voici ce que je pense : je ne peux sauver personne à moins que Dieu ne l’ait appelé. Voyez-vous ? Je n’en suis pas capable. Et de toute façon, je ne peux pas le sauver. Mais « tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi ». Si donc Il ne me dit pas où aller, alors que puis-je faire ? Voyez-vous ? Ainsi, la chose que je fais, c’est simplement de ne pas être – de ne pas être tout abattu à ce sujet. Ce serait pire que jamais. Je suis heureux à ce propos. J’ai simplement – simplement fait tous mes bagages et je suis prêt, vous savez, quand cela vient. Seigneur, me voici. J’attends tout simplement.

[47] Et maintenant, voici ce qui arrive. Les – les saints enlevés, comme vous l’avez vu dimanche sur le graphique … Eh bien, les frères pentecôtistes du commencement… ou plutôt les frères pentecôtistes de la fin n’accordent pas là assez de place à cette – ces églises venues avant, je ne pense pas. Mais je pense que tout chrétien né de nouveau… Et comment naissons-nous de nouveau ? Quand nous croyons au Seigneur Jésus-Christ, voyez-vous, et que nous acceptons… Eh bien, je ne pense pas que ce soit parce que vous vous dites en vous-même que vous croyez. Je crois que votre vie montre si vous êtes vraiment un chrétien ou pas. Je… Vous dites : « Quel… » Aujourd’hui, la femme là-bas a dit une chose au sujet du fait d’être un – un chrétien ou quelque chose d’autre. Et elle a dit : « Et quelle dénomination ? » Voyez-vous, aussitôt ils veulent connaître la dénomination. J’ai dit : « Ne soyez pas membre d’une quelconque dénomination, soyez juste un chrétien. » Voyez-vous ? Un chrétien…

[48] Vous dites : « Eh bien, un chrétien, cela signifie un campbellite. » Non, ça c’est – ça c’est… On les appelle simplement des chrétiens, mais cela ne veut pas dire qu’ils sont chrétiens. Je connais beaucoup de gens, je pense, qui étaient membres de ce qu’on appelait l’église chrétienne et qui n’étaient pas des chrétiens. Et les prédicateurs chrétiens vous diront la même chose de l’église chrétienne, qu’ils ont bien des membres qui ne sont pas chrétiens. Mais être chrétien, ce n’est pas être membre d’une église ; c’est une expérience que vous avez faite en naissant dans la famille de Dieu.

[49] A présent, remarquez dans cette… l’enlèvement sera universel, car Il a dit : « De deux qui seront dans un champ, Je prendrai un et Je laisserai l’autre. De deux qui seront dans un lit, Je prendrai un et Je laisserai l’autre. » Vous voyez, lorsqu’il fait nuit sur une face de la terre, au moment où deux sont dans un lit, ce sera le temps de la moisson sur l’autre face de la terre, quand il y en aura deux dans un champ. Voyez-vous ? Et cela montre qu’il y aura un très grand enlèvement ; cela se fera carrément dans le monde. Voyez-vous ? « De deux qui seront dans un champ, Je prendrai un et Je laisserai l’autre. De deux qui seront dans un lit, Je prendrai un et Je laisserai l’autre. »

[50] Maintenant, nous – nous voyons que… Et puis tous ceux dont les noms furent trouvés écrits dans le Livre furent délivrés au jour de cette… avant cette tribulation. Ainsi, si vos enfants, votre mère, vos bien-aimés, qui qu’ils soient, si leurs noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, mes précieux enfants, vous serez bien là. Peu importe où nous nous trouvons, si – si je voyage outremer en avion, et que le – l’avion explose en l’air et que je… vous ne retrouviez même pas un bout de moi, dans – dans – dans ce corps, cela n’aura rien à voir avec la chose. Voyez-vous ? Je serai là malgré tout. Ne vous en faites pas à ce sujet. Je serais juste là pour vous serrer la main et – et louer le Seigneur avec vous, et Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Voyez-vous ? Je suppose que peut-être du corps de Paul, il ne reste même pas un grain de poussière. Mais tous les matériaux qui constituaient son corps se trouvent quelque part. Ils seront donc rassemblés ce jour-là.

[51] Quand vous mourez, en réalité vous ne mourez pas. Un chrétien ne peut pas mourir. La mort n’existe pas pour un chrétien, pas dans la Bible. C’est comme quand Lazare… Il a dit… Les gens ont dit… « Notre – notre frère Lazare dort », a dit Jésus. Voyez-vous, Il n’a jamais dit qu’il était mort. Il a dit : « Il dort. » On a dit : « Oh, eh bien, s’il dort, je – je pense qu’il va donc bien. Il doit aller mieux. » Ainsi Il a dû donc utiliser leur langage. Il a dit : « Eh bien, en d’autres termes… Dans votre propre langage, il est mort. Et Je me réjouis à cause de vous de ce que Je n’étais pas là. Je vais aller le réveiller. » Voyez-vous ? Oh, oui. Voyez-vous ? Dormir, voyez-vous, Il avait malgré tout Sa propre… Voyez-vous ? « A cause de vous… selon votre conception de la chose, il est mort. Mais pour Moi, il dort, et Je ne vais pas… Je ne vais pas le ressusciter. Je vais tout simplement le réveiller. Voyez-vous, Je vais le réveiller. »

[52] Et ainsi, remarquez que lorsque Jésus Lui-même est mort… Voyez-vous, le corps a trois parties. L’âme… Nous avons trois parties : l’âme, le corps et l’esprit, comme vous avez vu les sept âges de l’église ; j’ai dessiné cela : cinq entrées pour le corps : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe ; et la conscience et ainsi de suite, pour l’âme. Et – et puis pour l’esprit, il y a une seule voie d’accès : c’est le… votre propre libre arbitre, c’est ce qui prend la décision. Voyez-vous ? Vous pouvez rejeter la chose ou – ou l’accepter. Et ainsi donc, quand une personne accepte Christ et est sauvée, toute sa maison, toute sa famille, chaque famille de la terre sera sauvée. Eh bien, quand… ou entrer.

[53] Quand Christ est mort, Il a remis Son Esprit à Dieu avant de quitter la – la croix. Il a dit : « Je remets Mon Esprit entre Tes mains. » Et la Bible dit que Son âme est allée au séjour des morts et a prêché (c’est-à-dire Sa conscience et ce qu’Il était…) aux esprits qui étaient en prison, et Son corps est allé dans la tombe. Maintenant, voyez-vous, Il se trouvait derrière une barricade d’Ecritures. Il ne pouvait pas ressusciter pendant trois jours. Et Son Esprit était retourné Là-haut, dans la Présence de Dieu. Alors, trois jours après, cette barricade fut ôtée, car l’Ecriture était accomplie. Et Son Esprit est allé vers l’âme, et l’âme est allée vers le corps, et Il est ressuscité. Il avait dit avant Sa mort, Il avait dit : « J’ai le pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre. » Eh bien, pensez-y. Chacun d’entre vous ici, à ce que je sache ce soir est chrétien. Maintenant, suivez. La Chose qui est en vous maintenant, l’Esprit qui est en vous maintenant, c’est le même Esprit qui vous ressuscitera. Vous avez le pouvoir de donner votre vie. Vous le faites maintenant même pour Christ. Et puis vous avez le pouvoir de la reprendre. Voyez-vous ? Vous avez le pouvoir de la donner et le pouvoir de la reprendre. En effet, le même Esprit de Dieu qui est en vous et qui vous ressuscite, c’est le même Esprit de Dieu qui était en Christ et qui L’a ressuscité. Vous avez donc le pouvoir de la donner, vous avez le pouvoir de la reprendre.

[54] Et quand vous mourez ou… et que vous… que nos bien-aimés ou quelqu’un nous précède, il n’est pas mort. Son esprit est avec Dieu. Son âme est sous l’autel de Dieu. Son corps est dans la tombe, et il sait exactement où ça se trouve. Ainsi, qu’arrive-t-il ? Quand l’Ecriture est entièrement accomplie, comme il est dit dans la Bible : « Ces âmes qui sont sous l’autel criaient : ‘Seigneur, jusqu’à quand, jusqu’à quand ?’ » Elles veulent revenir sur terre pour être dans des corps. Il a dit : « Juste encore un peu de temps jusqu’à ce que vos compagnons de service aient souffert comme vous à cause du témoignage de Christ. » Ainsi, vous voyez, lorsque cette Ecriture est accomplie, alors ces esprits descendent droit là sous l’autel et prennent cette âme. Cette âme descend directement et prend le corps, et vous voilà ressuscité. Pensez-y. Le Saint-Esprit qui est juste dans ce bâtiment ce soir, le Saint-Esprit qui est juste ici dans mon coeur me ressuscitera au dernier jour.

[55] Ce Saint-Esprit qui est en moi maintenant veillera à ce que j’aie un corps jeune et immortel, et à ce que je n’aille jamais avec… Le Saint-Esprit qui est en vous veillera à ce que les cheveux gris et quoi que ce soit disparaissent. Et vous… et la vieillesse, si vous êtes très âgé, avec une barbe qui pend, marchant comme cela, ça ne change rien du tout. En ce jour-là, ce même Saint-Esprit ramènera soudainement cela juste à un jeune homme et à une jeune femme. C’est la Bible. C’est juste. L’Esprit qui est en nous maintenant même, maintenant même. Pas un esprit qui viendra, Celui qui est en nous maintenant. C’est Dieu en vous maintenant. Et Il ressuscitera… Vous pouvez ressusciter vous-même. Et pourquoi ne pouvez-vous pas le faire maintenant ? Parce que, voyez-vous, il y a des Ecritures qui vous retiennent ; vous devez attendre jusqu’à l’enlèvement. Voyez-vous, vous y êtes. Vous devez rester juste là. Voyez-vous ? Il ne vous est pas permis de vous élever à ce niveau. Si c’était le cas, eh bien, nous pourrions… je dirais que nous pourrions nous créer un petit monde privé. Vous pourriez vivre dans un monde et moi dans un autre, et alors il n’y aurait pas de venue du Seigneur Jésus. Et qu’est-ce que ça donnerait ? Voyez-vous ?

[56] Mais vous avez la puissance pour le faire. La moindre petite ombre de Dieu pourrait faire n’importe quoi. En effet, voyez-vous, Il est – Il est omnipotent. Vous savez ce qu’omnipotent… Il est infini, infini, infini et omnipotent. C’est infini ; il n’y a simplement aucun… Eh bien, vous – vous – vous ne pouvez simplement pas expliquer cela, vous savez. Infini, juste comme dans un appareil photographique, infini. C’est tout simplement sans limite. Et puis, omnipotent cela veut dire tout-puissant. Il est de bout en bout… Tandis que je me tenais là-bas et que je regardais au travers d’un télescope, j’ai pu voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, quand cet – quand cet astronome m’a fait monter là pour regarder… m’a permis de regarder au travers de ce grand télescope ce soir-là. J’ai pu voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace...

[57] Eh bien, vous parlez de Jupiter et de Mars et de ces étoiles que vous voyez maintenant, eh bien, oh ! la la ! représentez-vous ce que cent et… La lumière se déplace à environ… C’est à combien ? Quatre-vingt… Cent quatre-vingt-six mille miles par seconde [299.337,9 km / s – N.D.T.], cent quatre-vingt-six mille miles par seconde. Et considérez cent vingt millions d’années. Fiou ! Cent quatre-vingt-six mille miles par seconde, et diviser cent vingt millions d’années par cela. Alors qu’obtenez-vous ? Ce sont des kilomètres et des kilomètres. Oh ! la la ! Cela fait simplement que nous nous sentons comme si nous étions – nous étions simplement… Voyez-vous ? Mais maintenant, et puis au-delà de cela, il y a tant de lunes et d’étoiles qu’il… Et Il les soutient par la puissance de Sa propre Parole. Et cette même chose qui les soutient est en vous en tant que chrétien. Oh ! la la ! Voyez-vous, voyez-vous, vous y êtes. Ainsi, il… c’est ce que vous êtes.

[58] Voyez-vous, les gens essaient de penser : « Eh bien, je suis un chrétien. Je pense qu’on va certainement me traquer. » Non, ce n’est pas ça. Vous êtes un chrétien, frère. C’est un… élevé. Vous êtes un fils de Dieu. Notre Père est Roi. Certainement. Amen. Et notre Père étant Roi, nous sommes – nous sommes Ses fils. Nous sommes des princes et des princesses (amen) d’un Roi. Voyez-vous ? C’est le rang le plus élevé qui soit, le plus élevé. L’Esprit même de notre Dieu est en nous. C’est cela. Ainsi, que nous importe ce qui se passe ici. Voyez-vous, c’est cet endroit qui importe. Ceci est juste un temps de test. Quand le Père aura terminé, allons-nous-en. Rentrons à la maison. Voyez-vous ? Ainsi, qu’est-ce que ça change ?

[59] Ainsi donc, pour cette raison, croyez au Seigneur Jésus-Christ (si vos enfants ne sont pas sauvés) jusqu’à ce qu’ils soient sauvés. Et Jésus a dit (maintenant, souvenez-vous, Saint Jean 5.24) : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement. » Si donc il ne vient pas en jugement, où va-t-il ? Dans l’enlèvement. Voyez-vous ? En effet, il s’agit du jugement après l’enlèvement. Voyez-vous ? « Il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Parce qu’il a cru au Seigneur Jésus-Christ. N’est-ce pas merveilleux ? Ainsi il… Vos enfants seront là avec vous. Vos bien-aimés seront là avec vous. Et j’espère que je serai là avec vous. Amen.

[60] Très bien, en as-tu une autre là, mon fils Jimmy ? [Frère Jimmy lit la question suivante : « Nous comprenons que le monde fut créé par la foi. Voulez-vous expliquer la … ?… sur la foi ? » – N.D.E.] Un monde fut formé… Eh bien, dans Hébreux, nous voyons que… Nous comprenons que le monde fut fait à partir – à partir des choses invisibles. Maintenant, je vais – je vais tâcher de me dépêcher, car je n’avais pas remarqué toutes ces petites… toutes ces questions-là. Maintenant, prenons… faisons un petit voyage dans le passé. Et – et il est déjà 22 h, et j’ai dit à maman que je serai prêt à partir à 22 h. Avez-vous – avez-vous trop sommeil pour attendre juste une minute ? Ou êtes-vous trop fatigués ? Voyez-vous ?

[61] Eh bien, regardez. Avant qu’il y ait quoi que ce soit, voyons avant qu’il y eût une lumière, avant qu’il y eût un monde, avant qu’il y eût une étoile, avant qu’il y eût un atome, avant qu’il y eût une molécule, il y avait Dieu. Qui est cette Personne de Dieu ? Est-Il l’air, est-Il la lumière, est-Il… Il est Dieu. C’est tout ce qu’on peut dire. Voyez-vous ? Pensez-y tout simplement, une molécule… Dans un petit atome il y a beaucoup de molécules. Voyez-vous ? Et puis au-delà de la molécule, avant même qu’il y en ait une, il y avait toujours Dieu. Il était tout, Il remplissait tout. Voyez-vous ? Maintenant, dans ce Dieu… Maintenant, nous allons – nous allons Lui donner une petite – une petite forme pour que vous puissiez comprendre. Maintenant, dans cette – cette Personne de Dieu… dans cette Personne il y avait un… il y avait des attributs. Et ces attributs, c’était d’être Père, d’être un Guérisseur, d’être un Sauveur : c’est ce qu’il y avait donc dans cette Glorieuse Personne qui existait avant qu’il y eût une molécule ou quoi que ce soit, quand il n’existait aucune molécule, mais il y avait toujours Dieu.

[62] Maintenant, là à l’intérieur il y avait des attributs de Père, de Fils, de Sauveur, de Guérisseur, de toutes ces choses. Maintenant, cette Personne qui a cela, eh bien, si – si cette Personne, Dieu… Maintenant, ce qu’Il fit… Tout d’abord, disons qu’Il a créé (à ce que nous sachions) la plus petite chose que l’on puisse décomposer ; c’était une molécule. Et après qu’Il eut créé une molécule, Il en créa des milliards en une seconde. Qu’a-t-Il fait ? Il a appelé cela à l’existence par la Parole. Et maintenant, vous… Ce serait une bonne leçon là, si nous avions le temps d’entrer là-dedans. Voyez-vous ? Eh bien, Il a prononcé la chose. Et quand Il a parlé, des molécules ont commencé à tournoyer. Alors Il a dit : « Que les atomes soient. » Et voilà les lois des atomes. Et ils demeurent toujours dans cette loi, ils traînent… continuent à se propager. Tout se propage selon les lois de Dieu.

[63] C’est comme l’homme dont je vous parlais, le vieil homme que Banks Wood et moi sommes allés voir, vous savez. Il parlait du… comment je lui ai demandé… C’était un infidèle et je lui ai demandé : « Comment se fait-il que cette sève quitte l’arbre en août et descend dans les racines ? Qu’est-ce qui la fait faire cela ? Il… Qu’est-ce qui fait brunir les feuilles ? » Il a dit : « C’est parce que la sève… » – Que… Pourquoi la sève descend-elle ? Il a dit : « Eh bien, c’est simplement… elle descend. » J’ai dit : « Et si elle ne descendait pas ? » Il a dit : « L’arbre mourrait. » J’ai dit : « Eh bien, quelle est cette Intelligence qui fait descendre cette sève dans les racines ? Placez un seau d’eau sur un poteau et voyez si elle descendra en août. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Quelle est cette Intelligence qui fait que cette sève quitte l’arbre et descende dans les racines ? Quelque chose lui dit de descendre là, sinon elle – elle – elle va geler et mourir, cet arbre va mourir. Voyez-vous ? Et pourtant nous n’avons pas encore eu de temps froid ni rien. Mais cela… » Il a dit : « Eh bien, cela – c’est tout simplement la nature. » « Eh bien, qu’est-ce que la nature ? Dites-moi ce que c’est que la nature. » Voyez-vous ? La nature, c’est une loi de Dieu. Oui, c’est une loi de Dieu.

[64] Or, la foi est une loi de Dieu, voyez-vous, c’est pareil. Toute cette puissance de Dieu dont nous parlons nous est accessible par la foi. « Tout est possible. Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’ et si tu ne doutes pas dans ton coeur, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir. » C’est accessible si vous avez la loi, voilà. Voyez-vous ? La loi, c’est la foi qui contrôle toutes choses. Or, Dieu par Sa loi a créé des molécules. C’est une loi de Dieu. Ensuite Dieu a créé des atomes. Puis à partir de cela, Dieu a créé un soleil. A partir de cela, du soleil, Il a créé des étoiles. A partir de l’étoile… Ce sont de petits fragments du soleil qui se sont détachés. Qu’avait-Il ? C’est là, tout au commencement, que se manifestaient Ses attributs.

[65] Puis est apparu un monde. Et après le monde est apparu une création. Et après cette création est venue une loi de la création. Après qu’il y eut un monde… Qu’est-ce qui constitue ce monde ? Comment quelqu’un pourrait-il l’expliquer ? Faites tourner un ballon dans n’importe quel sens que vous voulez, lancez-le en l’air, il ne fera pas deux tours, et faites faire à cela un milliard de tours par seconde, il ne fera pas deux tours au même endroit. Et pourtant, nous détenons des écrits qui parlent de six mille ans, ce monde n’a jamais manqué une seule fois de tourner pendant très précisément 24 heures, en se tenant dans le vide. Voyez-vous ? Qu’est-ce ? Cette glorieuse Personne, avant qu’il y eût un monde – avant qu’il y eût un monde, c’est cette glorieuse Personne qui était là-bas, une loi de Dieu faisait tourner la chose. La même loi de Dieu, Il l’a simplement appelée à l’existence par la Parole. Il est un Créateur. Il crée. Voyez-vous ? C’est la raison pour laquelle le monde a été créé sans… Dieu a créé le monde par la foi, car Sa propre foi, voyez-vous, a créé le monde. Et c’est de cette manière… Eh bien, Il…

[66] Voyez-vous, Il est descendu, en créant l’homme ainsi que tous les animaux, jusqu’à ce qu’Il est arrivé au péché. Mais Il ne pouvait pas créer le péché. En effet, Il ne peut pas être juste et être le Père de la justice et créer le péché. Ainsi, savez-vous ce qu’Il a fait ? Il a fait l’homme à Sa propre image tout en sachant que ce dernier tomberait, mais Il l’a placé sur la base du libre arbitre. Il a dit : « Eh bien, ne touche pas à cet arbre. » Eh bien, Il ne pouvait pas dire… Or, Il savait que l’homme allait y toucher. Mais Il ne pouvait pas lui… ?… d’y toucher. En effet, Il a dit : « Si tu touches à cet Arbre-ci, tu vivras, mais si tu touches à cet autre arbre, tu mourras. » Voyez-vous ? Et Il savait que l’homme faillirait, mais pourtant Il ne pouvait pas faire que l’homme faillisse. L’homme devait faillir de lui-même… Ainsi cela fait de Dieu un Dieu juste. Voyez-vous ? L’homme est tombé lui-même. Après qu’Il l’eut crée si proche de Lui-même, Il l’a placé sur la base du libre arbitre, et par conséquent, c’est là qu’il est tombé. Il est tombé par sa propre liberté d’action. Et aujourd’hui, chacun de vous les enfants et chacun de nous les adultes est placé devant ces mêmes deux arbres. Nous pouvons accepter la Vie ou La rejeter. Voyez-vous ? Ainsi, Dieu a simplement appelé cela à l’existence par la Parole, et le monde fut formé. Ce sol même est la Parole de Dieu. Cette chose-ci est la Parole de Dieu. Nos corps sont la Parole de Dieu. Et tout ce qui existe est la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Parce que tout cela tire son origine de Dieu. Très bien, monsieur. Eh bien – eh bien, si ce n’est pas juste, si cela n’éclaircit pas la chose, eh bien, vous – vous pouvez m’écrire une note et l’apporter à l’église…?…

[67] Très bien, frère Jimmy. [Frère Jimmy lit la question suivante : « I Corinthiens 16.22, expliquez… » – N.D.E.] Voyons, I Corinthiens 16.22. Très bien, monsieur. Juste une minute. Ces – ces petites – ces petites études sur les Ecritures pourraient vraiment nous aider. Ça pourrait – ça peut vous affermir et faire – faire de vous des hommes forts et vaillants. Tu as dit 16, fiston ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] « …qu’il soit… » Oh ! mon Dieu ! Je n’arrive pas – ne sais pas si j’arriverais à prononcer ce mot. A-n-a-t-h-è-m-e. M-a-r-a-n-a-t-h-a. Si quelqu’un a une autre Bible, qu’il voie ce que… C’est décomposé. C’est anta-… Vous dites ? On dirait que ce serait... Qu’est-ce, Fred ? Prenez la – prenez une autre… Quelqu’un a-t-il une autre Bible ? Voyez si ça s’y trouve. Anathème. Eh bien, qu’est-ce qu’un anathème ? Eh bien, vous m’avez eu. Vous savez, Fred ? Quiconque… y a-t-il quelqu’un parmi vous tous qui sait ce que signifie anathème ? Avez-vous un dictionnaire ? Nous pouvons trouver cela juste dans une minute. Prenez un dictionnaire.

[68] Très bien, pendant qu’il s’occupe de celle-là, peut-être que je peux répondre à une autre. Très bien, monsieur. [Frère Jimmy lit la question suivante : « Expliquez : ‘Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair.’» – N.D.E.] « Et Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair. » C’est dans Luc que… Est-ce qu’il a donné une Ecriture là ? Juste… Eh bien, je pense que c’est de cela qu’il s’agit. « Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair. » Eh bien, cela pourrait… Eh bien, je vais pratiquement donner un aperçu de cela, et si ça ne suffit pas, alors faites-le moi savoir et je vais entrer dans les détails. Vous rappelez-vous, nous allons – nous allons aborder cela quand nous allons entrer… aller plus loin dans les Ecritures en rapport avec notre étude là-dessus dans cette… Vous savez, Jésus…

[69] C’était immédiatement après que Jésus eut donné à Ses disciples le pouvoir sur les esprits impurs. Et ils sont allés chasser les démons. Il les a envoyés deux à deux, et Il a dit : « N’allez pas vers les païens ; allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Et en allant, prêchez donc le Royaume des cieux, guérissez les malades, chassez les démons », et ainsi de suite. Eh bien, après… Et après, ils sont revenus en se réjouissant, heureux (Maintenant, vous qui avez posé la question, vous savez où ça se trouve. Voyez-vous ?) – ils sont rentrés heureux et en se réjouissant. Et Il a dit – et Il a dit : « Ne vous réjouissez pas de ce que vos noms… Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les cieux. » Il a dit : « Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair. » Voyez-vous, la puissance de cette Eglise en marche avait tout simplement bouleversé tout le royaume de Satan. Voyez-vous ? Et Il l’a vu tomber de sa demeure. Puisque Dieu avait de nouveau donné la puissance à Son Eglise pour aller à… Il le voyait tomber du ciel comme un éclair. Il fut directement chassé des lieux saints et tout, voyez-vous, par la puissance de ceux – cette puissance de cette Eglise, de ceux qui avaient la puissance. Jésus a dit : « Je vous donne le pouvoir sur les esprits impurs. » Voyez-vous ? Et ils ont vraiment bouleversé le royaume de Satan. Que pourrions-nous faire de cela aujourd’hui ? Oh, gloire au Seigneur !

[70] Très bien, Frère Jimmy, peut-être que tu en as une autre. [Frère Jimmy lit la question suivante : « Expliquez ‘du sang jusqu’aux mors des chevaux’. » – N.D.E.]… freins des mors des chevaux, l’Harmaguédon (oui, oui) dans Apocalypse… Eh bien, dans les derniers jours on est arrivé à un moment où Titus, en l’an 70 de notre ère, a investi les murailles de Jérusalem et les a détruites. On dit que tant de sang avait été répandu au milieu de cette – d’un million de Juifs ou plus qui étaient à l’intérieur des murailles, au point qu’ils ont tué même les femmes, les bébés… Et, eh bien, c’était si terrible que… Ils avaient – ils avaient rejeté le Saint-Esprit. Voyez-vous, donc Dieu, quand Il – quand ils ont rejeté Christ et L’ont traité de Béelzébul, Il a dit : « Je vous pardonne cela. (Voyez-vous ?) Je vous pardonne. Mais, a-t-Il dit : « Un jour le Saint-Esprit viendra », pour faire la même chose qu’Il faisait. Il a dit : « Un seul mot contre Cela ne sera point pardonné. »

[71] Eh bien, qu’ont-ils fait le jour de la Pentecôte, quand ils ont vu ces gens crier, danser, se comporter comme s’ils étaient ivres, crier, hurler et continuer comme cela ? Qu’ont dit les gens ? Ils ont dit : « Ils sont pleins de vin ; ils sont ivres », et tout comme cela (Actes 2). Et ils se sont moqués d’eux et les ont traités de tout. Qu’est-il arrivé ? Cela les a scellés à l’extérieur du Royaume de Dieu. Voyez-vous ? Et puis, quand Jérusalem a été assiégée… Maintenant, nous allons aborder cela dans Apocalypse 7 ; nous allons y revenir directement, qui que ce soit qui a posé la question. Nous allons y revenir directement. Et puis… et quand ils… Titus a assiégé les murailles, dit l’histoire sur – sur…, Josèphe, le premier historien qui a vécu au temps de notre Seigneur Jésus, et c’était un grand historien. Il dit que même le sang a coulé – a tout simplement jailli des portes comme cela. Ils en ont tué un très grand nombre là à l’intérieur en une fois, quand ils sont entrés.

[72] Or, la Bible prédit que dans les derniers jours Il piégera le catholicisme, le romanisme et toutes ces choses, et ces… le communisme ainsi que tous les autres réunis là dans la vallée de Meguiddo, au point qu’il y aura parmi eux un tel massacre que le sang coulera jusqu’aux freins des chevaux – mors des chevaux. Voyez-vous, c’est dans Apoca-… Ce sera dans… Mais, grâces soient rendues au Père céleste, je ne pense pas que nous serons ici. Par Sa grâce, nous n’y serons plus. Nous serons alors dans la Gloire. Voyez-vous ? Ce sera juste après que les – les – les – les deux prophètes auront prophétisé, pendant la bataille d’Harmaguédon. C’est quand ces – quand ces nations des Gentils deviendront si méchantes, continueront tout simplement, et que la confédération des églises et tout se rassembleront, et de chacune d’elles Dieu ramènera l’Eglise, l’Eglise élue à la maison. Et toutes les vierges endormies attendront… Eh bien, là ces freins de mors viendront en ce jour-là des vierges endormies et de tous ceux d’autrefois. Et le communisme, quand tous se réuniront là, Dieu a dit qu’Il entrera en jugement avec eux comme Il le fit dans – dans les jours passés, vous savez, là dans cette vallée. Et c’est alors que cela arrivera aux freins des mors des chevaux. Avez-vous déjà rencontré ce mot ? Est-ce qu’ils… Oh ! ils semblent encore… Oh ! cela… Vas-y, c’est en ordre.

[73] [Frère Jimmy lit la question suivante, portant sur les trois esprits impurs – N.D.E.] …qui sont sortis de l’Apocalypse, qui sont sortis de la bouche du faux prophète, du dragon et ainsi de suite. Eh bien, nous allons aborder cela maintenant dans notre étude, voyez-vous, les trois esprits impurs sont les trois ismes. Permettez-moi de présenter cela sous forme des types pour vous maintenant, et vous verrez où cela – où cela a commencé, où cela a débuté. Voyez-vous ? Il y a eu le communisme, le fascisme, le nazisme. C’étaient des esprits. Le communisme est un esprit. Cela vient sur vous. Voyez-vous ? C’est un esprit. Et cela – ce sera quelque chose comme ça, seulement je… Cela – cela… Ce n’est pas vraiment cela. Mais ce sera trois esprits exactement comme cela, dont ils étaient en quelque sorte les précurseurs. Mais, bien sûr, vous savez où… C’est dans le catholicisme. Voyez-vous ? Mais je pourrais… je – je voudrais comprendre certaines choses là-dessus juste avant de le dire, voyez-vous, pour être sûr que je sais ce que…

[74] Mais il s’agit de trois esprits, juste comme le communisme, le fascisme… Et nous avons montré cela il y a des années, vous savez. Rappelez-vous, je vous l’ai dit, j’ai dit que ce serait un… que ce serait quelque chose qui arriverait, qui serait… tout se retrouverait dans le communisme. Et c’est là que ça a fini. Ce sera la même chose à ce moment-là. Voyez-vous ? Ce – ce sera trois esprits impurs qui sortiront. Cela va… Réellement je crois en toute sincérité, vraiment à l’instant, juste pour en donner en quelque sorte un aperçu, si vous n’y voyez pas d’inconvénient… Et si je – si j’ajoute un peu plus à cela, quand je vais me mettre à expliquer cela, eh bien, vous direz : « Vous n’avez pas entièrement expliqué cela là-bas ce soir-là » (Vous voyez ?), si je fais cela. Voici ce que je pense que ce serait. Je crois que c’est un esprit, la vierge endormie, la confédération des églises, le judaïsme (en rapport avec le rejet de Christ, les Juifs qui ont rejeté la chose) et le catholicisme. En effet, vous voyez d’où cela sort, cela sort du faux prophète, voyez-vous, de la bouche du faux prophète qui était la papauté, de la bête. Voyez-vous ? Et l’endroit d’où tout cela vient, vous voyez où se trouve le fondement. Et ce sont les trois esprits impurs qui entraînent le monde entier à l’Harmaguédon. Voyez-vous ? Et ce sont ces trois esprits impurs. Alors vous associez directement cela avec les trois malheurs. Vous vous rappelez l’autre jour, j’ai introduit cela. J’ai dit… Il y a sept dernières plaies, sept sceaux, trois malheurs et deux – trois esprits impurs, et qui – qui viennent à travers cela.

[75] OK, en as-tu une autre, oui ? [Un frère lit la question suivante : « Quelle est la signification qu’a le fleuve Euphrate dans la Bible, spirituellement parlant ? » – N.D.E.] Oui. Le fleuve Euphrate a toujours été un fleuve important ; en effet, le fleuve Euphrate occupe une place importante dans la Bible. D’abord nous voyons que le fleuve Euphrate traversait en plein l’Eden. La Bible dit qu’il traversait en plein l’Eden. Ensuite nous voyons que le fleuve Euphrate était aussi un fleuve qui traversait directement Babylone, le même fleuve. Voyez-vous ? Le fleuve Euphrate traversait en plein Babylone. Or, nous voyons que l’Ange a versé sa coupe sur le fleuve Euphrate et l’a asséché, pour que le roi du nord puisse descendre. Et je pense que c’est ce qui arrivera effectivement, ça se fera au temps de la fin, quand ils arriveront à Harmaguédon. Voyez-vous, ils doivent juste traverser l’Egypte, là, pour y entrer. Juste à travers ces pays, ils devront traverser l’Euphrate pour arriver là.

[76] Voyez-vous, le fleuve Euphrate coule aujourd’hui. Nous – nous savons cela. Voyez-vous ? Et – et l’Amazone en Amérique du Sud, le Nil en Egypte, l’Euphrate ainsi que le… Oh ! quel est cet autre fleuve ? Il y a deux fleuves là dans… qui se dirigeaient là vers l’Eden. Et le – le fleuve Euphrate, c’est quand ce grand… a frayé une voie pour que cela descende. Voyez-vous, frayant une voie pour que le roi du nord descende, les rois. Ce sera – cela se produira au moment de la bataille d’Harmaguédon dans les derniers jours. Voyez-vous ? Ce fleuve Euphrate… Est-ce tout ce qu’il y avait comme questions ? Ou bien est-ce… C’est tout ce qu’il y avait comme questions.

[77] Maintenant, je pense tout simplement, voyez-vous, au sujet de cette – ce que devient cette personne quand elle rejette Christ. C’est simplement… Vous pourriez consulter cela vous-même dans un – dans un – dans le dictionnaire. En effet, ce n’est pas quelque chose qui… Je ne voudrais pas dire cela… directement ici maintenant. Mais consultez cela, et vous verrez ce que cela signifie. Cela… Vous pourriez tout simplement, en d’autres termes… Il y a dans les Ecritures deux ou trois passages auxquels je pourrais vous renvoyer sur de telles choses. C’est comme, en d’autres termes, c’est comme le roi Nebucadnetsar qui a dit: « Tout homme qui ne voudra pas – qui ne voudra pas se prosterner devant tel… devant le Dieu de Daniel et tout, que sa maison soit détruite, que ses enfants soient brûlés et que sa maison soit réduite en un tas d’immondices. » Voyez-vous ? Et nous nous rendons compte de ce que représentent ces paroles ; elles sont simplement apportées et prononcées comme cela. Mais si vous retournez voir dans le dictionnaire, il va – il va vous montrer exactement ce que cela signifie. Voyez-vous ? Ce que cela signifie.

[78] Eh bien, ces vieilles petites choses apportent la lumière, et je – je – je n’ai pas beaucoup insisté là-dessus, si les gens… comme je devrais y rester et insister. En effet, voyez-vous, c’est un – c’est… tout le monde… Vous travaillez tous demain et je vais… et, le Seigneur voulant, à Miami. Et il est 22 h 15. Et je ne veux pas vous retenir trop longtemps. Et je pense que mes petits sont endormis. Et je pense que les vôtres aussi. Et nous voilà donc là. Et – et les petits ont vite sommeil. Mais je voudrais dire ceci : ce sont de très, très bonnes questions, chacune d’elles, de très bonnes. Et j’aurais souhaité avoir une autre soirée de questions ou quelque chose comme ça au Tabernacle, afin que vous tous… Si j’annonce cela ce matin, vous me remettrez ces questions pour que je puisse – je puisse avoir un peu de temps pour les étudier.

[79] Comme vous le savez, c’est tout simplement impromptu, puis vous – vous vous mettez à parler et je suis réputé pour ce qui est de prendre beaucoup de temps pour tout. Et ici, remarquez ma technique pour prêcher, c’est la raison pour laquelle je vous garde là pratiquement toute la journée, voyez-vous. Je prêche vraiment trop longtemps. Mais avez-vous remarqué Billy Graham ? Eh bien, Billy Graham est un prédicateur qualifié. Et c’est un grand homme. Et Billy Graham, il pose son texte juste là. Il recule là et martèle sans arrêt sur ce sujet, constamment pendant tout ce temps. Il ne baisse presque jamais la voix, il martèle sans arrêt sur ce sujet. Voyez-vous ? C’est de cette façon-là que le Saint-Esprit veut qu’il prêche. Voyez-vous ? C’est sa technique pour le faire. C’est ainsi qu’il le fait. Charles Fuller, beaucoup d’entre vous l’ont entendu. C’est un merveilleux vieil homme. Et ainsi, Charles Fuller est un… comme un commentateur de la Bible. C’est un… Il aime enseigner et… la façon dont il aborde les choses, vous savez. Et il place quelque chose en Christ, et c’est un merveilleux vieil enseignant. Observez ce qu’il fait. Il ne prêche pas ; il enseigne simplement la chose.

[80] Ainsi donc, si vous remarquez bien, la simple petite manière que j’ai de le faire, je présente un sujet ici, peu importe le sujet que j’ai, et je retourne là et je trouve mon contexte. Je ramène cela ici et mets cela directement en ligne avec mon sujet. Et ensuite je retourne ici prendre autre chose. Et je l’amène ici, et je l’expose ici. Ensuite je retourne ici prendre autre chose, jusqu’à ce que j’aie correctement tout apporté ici, et alors je ramène cela à mon sujet, juste le tout à la fois. La raison pour laquelle je donne ces petits sermons… J’essaye de prêcher. Bien sûr, vous êtes avec moi depuis longtemps et vous savez que je ne suis pas un prédicateur. Mais, par exemple : Crois-tu ceci ? Parle au rocher, Venez voir une femme, et tout comme cela, vous savez, juste trois petits mots. Juste… Je bâtissais le tout sur la femme au puits et ce que c’était. Et ensuite j’arrive au but juste à la fin, ensuite, vous voyez : Venez voir un Homme. Venez voir un Homme, puis Parle au Rocher. Je prends Israël et je le fais sortir, voyez-vous, je trouve mon contexte, et je place cela ici en ligne avec mon sujet, sans toucher encore mon sujet.

[81] Et vous l’avez remarqué il y a un instant, pendant que je expliquais – j’expliquais cela, il y a un instant, la même chose, concernant ce Romain-là, voyez-vous, en disant : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé. » Voyez-vous, ça c’est une question, être sauvé. Voyez-vous, je suis retourné prendre tout ce que c’était, je l’ai fait ressortir, et je suis retourné prendre Job ainsi que tous les autres, je les ai mis ici sur – sur la route, et puis j’ai enfoncé la chose. C’est ce que c’est ; c’est la foi. Voyez-vous ? Job a utilisé la foi. Le Romain a utilisé la foi. Nous sommes prêts à utiliser la foi et tout. Voyez-vous, juste… Et je pense que de cette manière, si je… en faisant cela à ma façon, si je peux arriver à susciter suffisamment l’intérêt des gens pour qu’ils écoutent ce qu’on essaye de bâtir, alors gardez votre sujet principal ici pour le dernier point, et alors enfoncez-le. Alors vous dites… Oh ! le reste de la chose s’ouvre. En effet, vous voyez, vous voyez la chose. Voyez-vous, vous – vous tendez simplement la main ici, et vous prenez une ligne qui est restée en suspens, et vous la tirez et l’y ramenez. Et – et la difficulté, c’est que je laisse trop de lignes en suspens, ainsi je… que je ne prends pas.

[82] Eh bien, c’est très gentil de la part de vous tous de venir ici, de vous asseoir et de parler avec nous et tout. Et j’apprécie cela. Mais je voudrais encore dire de tout mon coeur, je le dis avec tout ce qui est en moi : je n’ai jamais réalisé le grand prix que vous payez. Je – je… Si ce n’était pas pour vous voir, et si ce n’était pas par amour pour vous et pour les choses que je fais, je dirais : « Je ne vais plus prêcher au Tabernacle. » De vous voir tous parcourir 1500, 1800 miles [2414 km, 2897 km – N.D.T.] en véhicule pour venir assister à un service. Eh bien, j’apprécie cette grande loyauté. Et je pense pourtant à ce que vous faites. Voyez-vous ? Mmm. Et je – je fais simplement confiance à Dieu et crois que chacun de vous sera dans le pays au-delà de la rivière, vous et vos enfants, vos petits et tout, que je – je vous verrai là-bas. Et j’espère que je serai là. Je crois que je serai là. Maintenant, voyez-vous, qu’aucun de vous, que – qu’aucun de vos enfants ne soit perdu, qu’aucun d’entre vous ne soit perdu ; puissions-nous être tous là ce jour-là. Et – et même notre jeune soeur là-bas, la – la jeune dame de couleur qui est là, qui fait la vaisselle, là dans – dans – dans l’autre pièce. Je – je me souviens qu’un jour ici je parlais à cette femme. Je crois… Est-ce la même femme ? Et je crois qu’une fois j’ai rencontré – rencontré son mari là. Ou non, c’est plutôt un garçon qui travaille pour vous. Il semblait être un brave petit gars. Et je – j’espère que nous allons tous nous rencontrer là où nous… il n’y aura pas de déceptions. Et on ne restera pas debout jusque tard dans la nuit, car il n’y aura pas de nuit.

[83] Oh ! mon frère, ma soeur, si seulement je pouvais – si seulement je pouvais expliquer d’une manière ou d’une autre ce que c’était ce matin-là, pendant que j’étais couché là à côté de ma petite épouse qui est là, et qu’Il m’a élevé de ce lit, et m’a amené là-haut et m’a permis de voir au-delà du rideau. Si seulement je pouvais maintenant avoir la capacité de vous expliquer à quoi cela ressemblait et ce que c’était… Je les ai tous vus là. Et ils étaient tous jeunes. Mais je – je ne pouvais pas les reconnaître. Voyez-vous, ils venaient tous vers moi et m’entouraient tous de leurs bras et tout. Et c’étaient – c’étaient des êtres humains. Voyez-vous ? Ils n’étaient pas une sorte de plumes, comme un… Les gens disent que les anges… Je ne crois pas que les anges ont des plumes, bien que les gens – les gens disent cela. Voyez-vous ? Mais un ange est un messager. Et cela… ce mot signifie un messager. Je ne crois donc pas qu’ils ont des plumes et des choses comme cela. Mais c’est juste… Ils étaient tous là et ils étaient tous heureux. Et ils n’étaient pas… ne pouvaient être qu’heureux. Et s’il n’y avait pas plus que ça, j’aurai… nous aurons une récompense pour toutes les courses et tout que nous faisons, et – et tout comme cela.

[84] Mais je voudrais que vous… Je voudrais dire ceci, et je le crois aussi, que la Bible déclare qu’il viendra une famine dans le pays dans les derniers jours. Et ça ne sera pas une famine de pain et d’eau, mais d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et les gens courront de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la Parole de Dieu. Et nous vivons bien en ce jour-là maintenant. Voyez-vous ? Quand… Sans manquer d’égard envers qui que ce soit, voyez-vous, sans manquer d’égard envers nos églises, pas du tout… Mais si vous le savez, je crois que derrière la chaire de beaucoup de ces églises on a de braves hommes, des hommes de bien, de vrais hommes de Dieu. Mais ils ont peur qu’au cas où ils déclaraient quelque chose de contraire à ce que déclare cette organisation-là, ils soient alors boutés dehors. Alors ils sont mis à l’écart. Et je crois que ce dont l’homme a besoin, c’est d’un peu de courage. Et je crois cela, eh bien, je crois que Dieu veut prendre une personne pour en faire un modèle afin de montrer qu’Il prendra soin des autres, en dépit de leur organisation. C’est donc ce que je suis… espère qu’Il fera de moi, pour m’aider, me permettre… Et si je…

[85] Et, écoutez, chrétiens. Si jamais une fois… Je – je vais… Je vous en conjure devant Dieu et les – et les anges élus que vous… Dès que vous me voyez faire quelque chose de faux, je vous prie de venir me le dire. En effet, je – je – je vous aime trop pour vous manquer là-bas. Et je sais que vous y allez. Ainsi, je… Venez me le dire. Si vous me voyez une fois dans l’erreur, faisant quelque chose qui n’est pas correct, quelque chose qui placerait une pierre d’achoppement sur votre chemin. Eh bien, plusieurs fois je viens ici et je ris, puis je tranche et je dis des choses. Qu’est-ce que j’essaie de faire ? J’essaie de faire partir de moi cette tension que je ressens. Voyez-vous ? Ce n’est pas que je veuille faire cela. Voyez-vous ? Ce n’est pas que j’aie même envie de rire ou… Et de venir ici et être avec frère Welch pour pouvoir l’entendre dire un petit quelque chose sur, oh, le jeune garçon – un garçon de couleur là-bas. Et celui-ci avait attrapé un poisson, et le garde-chasse l’a attrapé, et le jeune garçon a dit qu’il attrapait des appâts pour les tortues. Et – et comme… Vous savez, quelque chose de ce genre-là.

[86] Et le petit… Quand ce petit prédicateur m’a raconté… Aujourd’hui, je parlais aux jeunes filles des petits caniches qui s’appellent Féfé et Fifi. Voyez-vous ? Et – et comme… Pourquoi est-ce que je fais cela ? Pour – pour rire, pour me faire rire, pour – pour que je revienne à moi. Quand vous vous élevez au-dessus de ce domaine mortel pour entrer dans ces domaines-là, cela – c’est – cela vous garde entortillé, vous comprenez ce que je veux dire. Et puis imaginez un peu, c’est ça la chose, imaginez un peu. Avec un tel ministère, vous représentez-vous ce dont j’aurai à rendre compte ? Ce n’est pas juste pour Tifton, en Georgie, pas pour l’Indiana, pas pour les Etats-Unis, mais je devrai rendre compte devant le monde pour un ministère mondial. Voyez-vous ? Je dois rendre compte aux païens. Je dois plutôt rendre compte devant Dieu pour les païens. Voyez-vous ? Et quand je m’assieds chez moi et que je me dis : « Eh bien, je crois – je crois – je crois… » C’est comme là-haut l’autre jour, et j’étais vraiment tendu, et j’ai dit : « Je – je – je repars tenir une autre réunion. » Et je repars pour tenir une autre réunion. Et, bien vite, je suis si tendu que je – je dois aller à la chasse ; je dois aller à la pêche ; je dois sortir avec quelqu’un. Je – je dois faire quelque chose, parce que je ne suis qu’un homme, qu’un être humain. Voyez-vous ? Et cela – c’est ce que… Comprenez cela.

[87] Mais si jamais vous pensez que je sors quelque part du chemin avec cela, venez me le dire. Je vais arrêter cela, fiston, comme une palourde de… Peu importe ce qui arrive. En effet, je – je veux que vous compreniez ; je n’ai aucun secret. Tout ce que je sais, vous le savez aussi. Voyez-vous ? Tout ce que le Seigneur m’a montré et qu’Il m’a permis de dire, je l’ai dit. Et je n’ai rien caché. Et – et ma vie est à découvert. Vous – vous – vous savez ce que je suis et ce dont je suis fait. Et je suis juste… essaie de vivre tous les jours de la même manière autant dans… autant que possible. Bien sûr, bien des fois vous me voyez quand je suis maussade et que je me sens mal, que je suis fatigué et épuisé ou quelque chose comme cela. Bien entendu, je… cela va avec le ministère, vous savez ; vous vous en rendez compte, vous… Si vous regardez dans le passé, vous verrez que les hommes ont été ainsi, ont agi ainsi. Cela nous arrive à nous tous. Mais ce qu’il en est, c’est que nous voulons nous comprendre les uns les autres. Je réalise que vous aussi vous avez vos hauts et vos bas. Je ne suis pas le seul à en avoir. Vous en avez. Et quand vous avez les vôtres, j’essaie de comprendre. Quand j’ai les miens, essayez de comprendre. Et quand je suis quelque part outremer ou que je suis parti quelque part dans une réunion et que les démons s’assemblent partout, et qu’ils me défient et tout le reste, eh bien, souvenez-vous tous, priez tout simplement pour moi. Allez-vous le faire ?

[88] Pouvons-nous maintenant Lui adresser un petit mot ? Père céleste, c’était glorieux de se tenir ici et de parler à ce groupe d’enfants lavés par le Sang. Je me rends compte ce soir que je me tiens là exactement comme saint Paul s’est tenu il y a bien des années, dans des réunions de petites maisons où les gens venaient. Et Paul est venu chez Aquilas et Priscille, et – et ils y ont dû – y ont rassemblé les gens. Et il est allé… Rome et a loué une maison. Et il recevait ceux qui venaient. Et ici ce soir, les gens de – qui viennent au Tabernacle, et – et ceux qui sont… effectuent en véhicule tous ces kilomètres, j’ai essayé de leur dire combien j’apprécie cela… Seigneur, je n’ai même pas de mots pour leur dire combien je les apprécie. Mais, Père, je Te prie de révéler dans leurs coeurs ce que je veux dire. Et, Dieu bien-aimé, si… Je Te prie, veille exaucer ma prière en leur faveur. Sauve chacun d’eux, Seigneur. Qu’aucun d’eux ne soit perdu, ni un membre de leur famille ; qu’ils soient tous là.

[89] Je prie pour leurs petits. Je pense à ce petit garçon couché ici sur les genoux de son papa, et sa maman qui est assise là, en train de suivre, et je pense aux jours à venir. S’il y a un lendemain, comment saurais-je si ce même petit garçon n’apportera pas l’Evangile ? Ô Dieu, je Te prie de bénir ce petit garçon, tous les autres, les petites filles et les petits garçons et que Tu sois avec eux tous. Sois avec frère et soeur Evans qui ont ouvert leur maison, la maison de prière. Sois avec nous maintenant et pardonne-nous nos péchés. Et, ô Dieu, si jamais ils tombent malades et qu’ils doivent téléphoner, ô Dieu, fais que je vive une vie telle qu’ils croiront que Tu m’exauceras. Et alors exauce-moi quand je prierai pour eux, Seigneur. Accorde-le. Et écoute leurs prières en ma faveur, car j’ai besoin de leurs prières, Père. Et chaque fois qu’ils prient pour moi, veuille écouter, Seigneur. Quand je prie pour eux, écoute, ô Seigneur. Et ensemble, nous Te servirons toute notre vie. Et là, en ce glorieux jour, nous espérons venir à Ta maison un jour. Et quand nous frapperons à la porte, veuille nous laisser entrer, Père. En attendant ce jour-là, veille sur nous et bénis-nous, et garde-nous toujours fidèles. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[90] Je vous remercie beaucoup, les amis. Et je regrette de vous avoir gardés ici jusque – jusque pres-… presque 22 h 30. Ce petit garçon étendu ici, il dort comme un petit cavalier. Quel âge a-t-il ? Deux ans. Est-ce fini avec ça ? Bonsoir, soeur, je ne sais pas si je vous ai serré la main ou pas quand je suis entré. Eh bien, ça fait plaisir de vous revoir, ainsi que vous, Frère Willie. Fred, je pense que tu partiras le matin, que tu vas rentrer à la maison. Ramenez mon – mon alligator. Je vous verrai à la maison, Frère Wood. Que le Seigneur vous bénisse, ainsi que vous, Frère Scott. Ça fait plaisir de vous revoir, Frère. Je crois que je vous ai déjà vu quelque part, n’est-ce pas ? Je pense que c’est le cas. Votre visage me dit quelque chose. Frère Wayne, que le Seigneur vous bénisse. Et je me dis toujours que je devrais remplir votre réservoir d’essence pour avoir parcouru 80 miles [environ 129 km – N.D.T.] afin de m’amener ce ministre. Que Dieu vous bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, soeur. Et toutes mes taquineries que vous… Je plaisante tout simplement, vous le savez, n’est-ce pas ?

[91] Que Dieu vous bénisse, Soeur Evans. Le petit déjeuner et le souper étaient très bons, et votre merveilleuse hospitalité. Souvenez-vous, Jésus a dit ceci : « Tout ce que vous avez fait au plus petit… » Eh bien, vous ne L’avez pas entendu dire : « Tout ce que vous avez fait au plus grand… » Voyez-vous ? Voyez-vous, cela pourrait – ça peut être quelqu’un d’autre. Mais « tout ce que vous avez fait au plus petit… » Je pense que c’est moi. Ainsi, c’est à moi que vous l’avez fait. C’est un plaisir de vous revoir aussi, soeur. Que Dieu soit à jamais avec vous. Je… Oh ! la la ! Comment pouvez-vous dire que ce n’était pas votre mère ? Vous vous ressemblez tellement. C’est un plaisir de pouvoir vous voir, soeur. Je crois que vous êtes l’épouse du – de ce jeune homme-là. Et vous, vous êtes frère Scott. Etes-vous toutes des soeurs ? Eh bien, je pensais que vous étiez des soeurs. C’est ce que je pensais effectivement. C’est un plaisir de pouvoir vous revoir. Et gardez bon courage, mon frère. Et dites donc, peut-être que c’est une nouvelle. Je n’ai pas remarqué cette fille-ci. Oh ! eh bien, enchanté, soeur. Que le Seigneur vous bénisse. C’est un plaisir de vous voir, soeur. Et il servira à quelque chose. Prenez-le carrément. Que Dieu vous bénisse, frère. Frère Evans, que Dieu soit avec vous, mon garçon.

[92] A présent, chérie, si tu veux bien prendre nos petits, nous ferions mieux de partir. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Et puis je vous demande, avant que nous partions, de nous tenir debout et – et de chanter ce petit cantique. Voulez-vous bien chanter un petit couplet avec moi, comme ce petit… ? Ça va ? Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir ! Qu’Il vous guide par Ses conseils et vous soutienne, Qu’Il vous garde en sécurité dans Sa bergerie ; Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir ! Au revoir, au revoir, Au revoir aux pieds de Jésus ! Au revoir. Au revoir ! Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir ! Voici ce que nous faisions dans les petites réunions de prière, tenons-nous par la main, tout autour comme ceci. Voyez-vous ? Et chantons ce petit hymne. Faisons un petit cercle, soyons ensemble. C’est comme ça. Voyez-vous ? C’est de cette façon-là que vous êtes en contact les uns avec les autres, vous savez. Chantons. Connaissez-vous ce petit cantique ? Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien ; La communion d’âmes soeurs Est comme celle d’en haut. Devant le trône de notre Père Nous déversons nos prières mutuelles ; Nos craintes, nos espoirs, nos buts sont un, Nos réconforts et nos soucis. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine en nous ? Mais nous serons toujours unis de coeur, Et nous espérons nous revoir.

[93] A présent, avec nos têtes inclinées, répétons simplement cette prière modèle. Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; que Ton règne vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; et pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés ; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen ! Que Dieu bénisse chacun de vous maintenant. A nous revoir. Frère Welch, voulez-vous dire que vous avez tout enregistré sur cette bande-là ? Mmm ! Eh bien, je souhaite que vous veniez tous avec nous en Floride. Le Seigneur voulant… Je – je vais vous dire ce que je vais faire, je cherche à emmener les enfants. Voyez-vous, ils sont – ils n’ont pas pu terminer leurs vacances. Leur grand-mère a fait une crise cardiaque et nous avons dû rentrer. Ainsi donc je les emmène pour qu’ils terminent en quelque sorte leurs vacances ; en effet, ils doivent reprendre l’école directement. Ainsi, je vais les amener quelque part demain, peut-être à St. Petersburg ou ailleurs.

[94] [Frère Branham s’entretient avec différentes personnes. – N.D.E.] Je dois rentrer peut-être avant dimanche. [Frère Evans parle d’un musée – N.D.E.] Oh ! Oui ? Eh bien, j’aimerais aller le visiter. Oui, oui. Je n’ai donc pas été au musée. C’est ce… Qu’était-ce ? Le Musée Ripley. Et ça se trouve à St. Petersburg ? A Saint.… Je veux dire à Ste Augustine. Oui, je vais ici à… C’est d’abord à Jacksonville que je vais, n’est-ce pas ? Oui, en revenant… En effet, j’ai retourné cette chose. En revenant par ici vers Jacksonville, et puis je traverse La Crosse, dites-vous, et je passe par là ? … ?... Waycross. Oui, oui.

[95] Le Tabernacle fait face à l’est et à l’ouest. J’ai construit… Cela… Quand vous entrez par le – le devant, vous savez ; là où la 8e Rue monte comme ceci. Vous allez alors droit vers l’est. Voyez-vous ? Et puis, le – le… Alors si vous vous tenez debout… Et quand je prêche, je prêche en faisant face à l’ouest. Et vous voyez donc, je fais cela pour que l’autel soit à l’est, car Jésus vient de l’est. Et alors cela – cela me permet… L’autel, nous nous prosternons toujours en regardant l’est. Voyez-vous ? Eh bien, d’habitude, je ne sais pas. C’est ce que j’ai toujours fait. J’ai vu dans la Bible que les gens… D’habitude, jadis, Daniel a dit qu’il est allé ouvrir les fenêtres, vous savez, et tout comme cela, et il priait la face tournée à – en direction de l’est. Et – et ainsi… Et j’ai remarqué dans l’ancien temple de Moïse, je pense que l’autel faisait face à l’est. Et ainsi, bien sûr, Dieu vous écoute où que vous soyez. Voyez-vous ? Peu importe… Oui, oui. Eh bien, j’ai donc vu un moment où j’étais plongé dans la prière et tout, et je – je ne… je ne me suis pas retourné. Voyez-vous ? Je suis simplement allé là.

[96] Et maintenant, si je ne fais pas attention et tout comme cela et que je m’agenouille tout simplement et m’empresse, je… Il y a deux – un endroit que je connais où je n’arrive jamais à me mettre en position. Et pourtant je sais où ça se trouve. Et c’est chez grand-mère Cox. Je peux y aller. Et je n’arrive tout simplement pas à bien positionner cela. Et il me semble qu’un jour quelque chose va arriver là. Je me dirige tout droit vers cette entrée, et c’est – c’est tout droit vers le sud, je tourne à ma droite. Mais ce n’est pas cela. Voyez-vous ? Ce n’est pas ça. C’est l’opposé. Voyez-vous ? Et je – je… Et quand j’arrive dans les bois, eh bien, que je me perde ou quelque chose comme ça, et puis si j’ai tourné tout autour… Eh bien, si je deviens tout excité, eh bien, je – je ne peux pas m’en sortir. Voyez-vous ? Mais si seulement vous restez tranquille quelques minutes et dites : « Père céleste, aide-moi. » Et, frère, je peux vous indiquer cela tout aussi – tout aussi facilement. C’est juste.

[97] Un jour, je suis sorti de…?… avec frère Wood et soeur Wood, nous quittions Chattanooga. Et frère Wood roulait sur… Je pense que c’était la 41, en rentrant. Ainsi, cela… Je – j’étais très fatigué. Oh ! j’étais très fatigué. Et je m’étais tout simplement étendu derrière, après le service, et je me suis étendu là-derrière et me suis endormi à l’arrière de la voiture. Je me suis réveillé, et alors, j’ai dit… Du brouillard ? C’est à peine si vous pouviez voir votre main devant vous. Et j’ai dit : « Hé ! Frère Wood, vous allez dans la mauvaise direction. » Il a dit… Voyez-vous, je venais de sortir de cette réunion-là. Et il a dit, il a dit : « Oh ! non. » Il a dit : « Je vais… je… a-t-il dit, je suis sur la 41. » J’ai dit : « Mais vous – vous allez vers le sud. » Et il a dit : « Eh bien, comment pouvez-vous savoir avec un brouillard pareil ? Voyez-vous, vous ne pouvez même pas voir la route. » J’ai dit : « Mais pour… vous êtes… Je peux dire maintenant même que vous allez – vous – vous allez vers le sud. » Il a dit : « Non, non. Regardez là, c’est la 41. » J’ai dit : « Mais vous vous trompez. » Eh bien, nous avons continué à rouler encore un peu. Et il a continué à discuter avec moi, disant qu’il était dans le bon. Il disait tout simplement : « Je reste bien sur la 41, je vais vers Memphis. » Et j’ai dit : « Observez tout simplement. » Et nous nous sommes arrêtés à la station-service. Et j’ai demandé : « A quelle distance sommes-nous de Memphis ? » L’homme a dit : « Vous – vous devez faire demi-tour, mon garçon, vous êtes en Georgie. » Il a dit : « Retournez dans cette direction-ci. » Nous n’allons pas laisser… Oui, monsieur. Oui, monsieur ? Oui, monsieur. Oui, monsieur. Eh bien, si vous ne faites pas attention…

[98] Et je me souviens qu’une fois je m’étais égaré dans les montagnes. Et c’est quand… Je – je pensais que comme homme de bois j’étais trop bon pour me perdre. Mais je me suis vraiment perdu. Et mon épouse était avec moi, et Billy Paul était un petit enfant. Et ils… Je les ai laissés. Et je suis allé… Je suis allé chasser un ours. Voyez-vous ? Et je chassais l’ours. Et je – et j’ai rencontré par là un gros cerf mâle. J’ai abattu ce mâle et je me suis dit : « Eh bien, je ferais mieux de rentrer. » Et je savais que j’avais descendu… J’étais dans les Adirondack. Et j’ai gravi la montagne comme ceci et je… Quelque chose a traversé la route. Et c’était un – c’était un puma. Et il avait simplement rabattu ses oreilles. Et juste avant qu’il – que je ne puisse lever mon fusil assez vite pour tirer, il était parti. Voyez-vous ? Et Meda n’avait jamais été dans les bois dans sa vie. Voyez-vous ? Et… Eh bien, c’était pendant cette lune de miel. Voyez-vous ? Et j’en avais préparé une bonne, là. Voyez-vous ? Au moment même où je m’étais marié, alors je… vous savez, je l’ai amenée pour notre lune de miel et je suis allé faire la chasse en même temps. Voyez-vous ? Ainsi – ainsi – ainsi je… Et je – je me suis dit : « Eh bien, maintenant, comment donc suis-je venu ? » Je… Et je suis venu par ici, puis j’ai tourné vers le bas et je suis parti et je suis tombé sur une saillie, et j’ai traversé une petite poche. Je savais que j’étais descendu quelque part vers les géantes, vers le Canada, mais je ne savais pas exactement où c’était. Et une tempête est survenue.

[99] Et tout à coup, vous savez, il y eut ces tempêtes de neige. Et, oh ! le brouillard était si bas que vous ne pouviez même pas voir votre main devant vous. Et c’est alors que vous – dans cette contrée-là, vous feriez mieux de vous asseoir si vous ne savez pas où vous êtes. Car vous mourrez là même. Voyez-vous ? Et trouvez-vous tout simplement un endroit et terrez-vous, et cherchez quelque chose à manger et attendez un ou deux jours jusqu’à ce que la tempête soit terminée. Et puis sortez et voyez où vous vous trouvez. Ainsi, je ne pouvais pas me terrer. Meda était dans les bois, elle n’avait jamais été dans les bois auparavant, dans un petit appentis, qui n’avait même pas de porte, juste, vous savez, c’était un petit appentis comme cela. Ainsi, telle était la situation dans laquelle je me trouvais. Et oh ! la la ! J’ai pris… Je suis allé directement, je me suis mis carrément à monter comme ceci. Et je me suis dit : « Eh bien, j’ai tourné ici quelque part. » Et je suis revenu juste à l’endroit où j’avais abattu le cerf. Je suis reparti et j’ai dit : « Je dois trouver mon chemin pour sortir d’ici. Mon épouse et mon enfant mourront dans les bois. » Voyez-vous ?

[100] Et il commençait à faire froid. Et ce brouillard se répandait, ce qui montrait qu’il allait neiger dans très peu de temps. Voyez-vous ? Et je me suis mis de nouveau en marche et je suis revenu de nouveau là où était le cerf. Cela m’est arrivé à trois reprises. Eh bien, j’ai su alors… J’ai dit : « Eh bien, je – je vais… je – je suis quelque part… » Voyez-vous, eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort. Vous êtes sur un endroit plat, et vous tournez et tournez en rond en décrivant des cercles. Voyez-vous ? Or, avec une boussole, vous ne feriez pas cela. Voyez-vous ? Mais vous tournez en rond en décrivant un cercle. Les Indiens disent que vous faites la marche de la mort. Voyez-vous ? En effet, vous êtes alors hors de vous. C’est alors que les gens perdent la tête et se mettent à courir, à crier et tout, jusqu’à ce que finalement ils plongent dans un ravin ou quelque chose comme ça et trouvent la mort, ou bien se tuent.

[101] Et alors, je – je me souviens que j’ai dit : « Eh bien, je vais aller tout droit. » Je – je… ?… Et j’ai été en quelque sorte pris de délires et je me suis dit : « Assieds-toi. Tiens, espèce de pauvre insensé. Tu sais que tu n’es pas perdu. Tu – tu ne peux pas te perdre. » Voyez-vous ? Et j’ai continué à dire cela. Eh bien, cela… voyez-vous, cela – cela n’était simplement pas le cas. Quand quelque chose n’est pas là, vous ne pouvez pas bluffer, vous savez. Juste comme… Et ainsi, j’ai dit : « Eh bien, je ne suis pas perdu. Je sais exactement où je me trouve. Certainement. Je suis venu juste par ici. C’est tout à fait juste. » J’avançais tout en monologuant comme cela, vous savez, et tout en sueur. Or, si j’avais été seul, je serais simplement allé quelque part, et je me serais arrêté à un petit endroit et j’aurais attendu que la tempête soit terminée, peut-être un ou deux jours, et tout aurait bien marché. Je me serais procuré un morceau de mon cerf et aurais laissé passer la tempête. Voyez-vous ? Mais vous ne pouvez pas faire cela, avec une épouse dans les bois, ils étaient dans les bois. Oh ! ils allaient mourir cette nuit-là ! Ils ne savaient pas se débrouiller dans les bois. Voyez-vous ?

[102] Alors, je me suis dit… Je me dirigeais tout simplement là et j’ai entendu quelque chose dire : « Je suis l’Eternel, un secours qui ne manque jamais au moment de la détresse. » J’ai simplement continué à marcher. Je me suis dit : « Eh bien, je suis pris de délires. Tu vois ? Je pense entendre des choses. » C’est juste quand elle venait de se marier, il y a vingt ans de cela. J’ai simplement continué à aller comme cela. Cela a dit : « Je suis l’Eternel, un secours qui ne manque jamais au moment de la détresse. » Et cela s’est fait entendre à trois ou quatre reprises. Et au bout d’un moment, je me suis arrêté et je me suis dit que – que soit je suis hors de moi, soit le Dieu Tout-Puissant a eu pitié de moi. Et je me suis simplement agenouillé et j’ai posé mon fusil à terre. Et j’ai dit : « Ô Dieu, j’avoue que je suis perdu. » Voyez-vous, j’ai dit : « Je – je suis perdu. Et puis tu… Jamais je ne… Je ne pourrai jamais sortir d’ici avec… Et j’ai pensé que j’étais trop bon comme homme de bois pour me perdre. Mais, ai-je dit, je suis tout à fait bouleversé. Il n’y a pas de… » J’étais déjà excité. Voyez-vous ? « Il n’y a donc aucun moyen du tout pour moi de retrouver mon chemin. Et je – je ne mérite pas de vivre, Seigneur. Mais mon épouse et mon enfant le méritent. » Voyez-vous ? « Permets-moi donc de parvenir auprès d’eux pour qu’ils ne meurent pas dans les bois. » J’ai dit : « Je ne mérite pas de vivre, mais eux le méritent. » Et – et j’ai dit : « Si Tu veux bien m’aider, je Te serai très reconnaissant. » Je me suis levé. J’ai dit : « Maintenant, je vais diriger mon visage dans ce sens et je sais que je vais droit là où j’ai laissé Meda et l’autre. » Mais je… ?… étais, j’allais droit vers le Canada, voyez-vous, dans la marche de la mort, voyez-vous, droit vers le Canada.

[103] Et je me suis mis en marche comme ceci, et tout à coup j’ai senti quelque chose faire [Frère Branham fait une illustration. – N.D.E.], une main. « Qui est-ce ? » Et j’ai levé les yeux. Et juste le temps de regarder derrière, et le brouillard s’était suffisamment dissipé au point que j’ai vu le sommet du mont Hurricane. Et eux campaient juste au pied du mont Hurricane. Eh bien, alors je me suis simplement tenu là et j’ai pleuré comme un enfant, louant Dieu, vous savez, pour m’avoir secouru. Et alors, j’ai dû aller dans ce sens-là. Il commença à faire sombre autour de moi. Et – et les cerfs et tout sautaient devant moi. Mais je n’avais pas… Après qu’il eut fait sombre, je savais que le garde forestier et moi… bien que cette cabane du garde forestier soit juste là à côté de cet appentis, mais elle était fermée. Et puis, la maison la plus proche, c’est – c’est à vingt-cinq miles [environ 40 km – N.D.T.] de là. Vous voyez ? Et puis là-haut sur la montagne, là près de la cabane du garde forestier, et puis en montant jusqu’à la tour, là sur le grand pic là-haut… Eh bien, je savais que j’étais quelque part sur le pic. Mais ces montagnes s’étendent sur des kilomètres et des kilomètres tout autour, vous savez : trente [environ 48,2 km], quarante miles [environ 64,3 km] – cinquante [environ 80,4 km], là autour de la montagne. Et alors je me suis dit : « Eh bien, si seulement je peux atteindre ce fil qui passe par là. » Lui et moi l’avions installé pour le téléphone, vous savez. On l’avait attaché aux arbres, et il descend jusqu’à sa station. Et puis, les gens en prennent la relève à partir de la – à partir de la – à partir de la tour, vous savez, jusqu’à la station.

[104] Et puis, il allait venir dans quelques jours pour chasser l’ours avec moi. Et la nuit tomba. Je ne voyais donc pas, vous savez. Et il faisait sombre de toute façon. Après environ trente, quarante minutes il faisait sombre. Et il n’était que 14 ou 15 heures. Et je gardais ma main levée comme ceci en marchant. Je tenais tout simplement cela… j’avais mon fusil dans cette main-ci et je marchais, vous savez. Et je savais que ce fil était à environ cette hauteur-ci, là où nous l’avions attaché aux arbres sur tout le trajet. Et je me suis dit : « Si seulement je pouvais toucher ce fil. Et je touchais une branche comme cela, vous savez. Et je me disais : « Je… Non, ça c’est une branche. » Voyez-vous ? Et j’essayais encore. Et puis quand j’ai changé… Et mon bras a commencé à faire mal ; je l’avais gardé levé si longtemps. Je changeais et plaçais mon fusil ici et je reculais de quelques pas, vous savez, pour être sûr de ne l’avoir pas dépassé. Voyez-vous ? En effet,… et comme cela.

[105] Et frère, le long… Et il faisait déjà noir comme dans un four, vous savez. Et cela faisait environ 1 heure que je marchais dans ces ténèbres, et ma main a touché ce fil. Je l’ai senti. Eh bien, j’ai simplement incliné la tête et je me suis mis à pleurer, vous savez. Et je me suis dit : « Seigneur, juste au bout de cette ligne mon épouse attend et tout. » Voyez-vous ? Je me suis dit : « C’est juste. » Et je me suis tenu là et j’ai gardé la tête inclinée et je L’ai remercié pour cela. Et j’ai dit : « Oui, Seigneur. Ma main est dans Ta main. C’est un courant, une ligne. Et juste au bout de cette ligne que je tiens maintenant dans mon coeur, je tiens tout ce qui m’est cher (Voyez-vous ?), tous mes bien-aimés, mon Seigneur, mon Sauveur. Tout ce qui m’est cher se trouve au bout de cette ligne. » Ainsi, je n’ai pas laissé ma main lâcher cette ligne. Et j’ai suivi cette ligne droit jusqu’au bas de la montagne. Bien qu’il y avait là un petit sentier – un petit sentier brisé – à moitié brisé, par lequel on montait, vous savez, mais je ne pouvais pas me fier à cela. Je tenais simplement la ligne. Quand j’arrivais à un arbre, je contournais directement l’arbre et saisissais de nouveau ce fil, je continuais jusqu’au prochain arbre, et puis je saisissais ce fil jusqu’en bas. Ça fait environ trois miles [environ 4,8 km – N.D.T.] en descendant la montagne. Et je suis arrivé là en bas. Et Meda était au bord de la crise de nerfs, c’était vraiment le pétrin. Mais c’était ça. Voyez-vous ? Il n’y a rien, aucun sentiment qui soit comparable au fait d’être perdu, (Que dire d’être perdu) d’être perdu dans les bois. Mais que dire d’être perdu loin de Dieu ? Voilà qui est horrible.

[106] Eh bien, Meda ! Viens, chérie. Frère Welch doit aller au travail. Et Banks et les autres voudront probablement partir tôt, et tous ces autres frères qui doivent aller au travail. Et nos soeurs doivent faire en sorte que les enfants soient lavés et… Merci. Merci. Si vous avez apprécié quelque peu cela autant que moi, en parlant avec vous… C’était merveilleux. Oui, oui. Frère Welch, merci aussi pour ce merveilleux moment cet après-midi, que nous avons eu là avec le – en m’amenant au – là-bas dans ces marécages des alligators. Soeurs, vous tous, je vous remercie certainement pour ce bon dîner. Oh ! la la ! Vous avez aussi une fillette là ? Elle a la plus belle chevelure. J’ai remarqué que c’est tressé, c’est une chevelure en quelque sorte très blonde et dorée. Ce – c’est très beau. Je vais aussi faire une observation au sujet de votre chevelure, soeur. Je sais que c’est mieux. Je crois que vous aviez des cheveux courts, n’est-ce pas, tombant un peu sur vos épaules ; ils étaient en quelque sorte coupés ou quelque chose comme… Ou… n’est-ce pas ? Oui. Je… Oui. Je… Eh bien, c’est vraiment joli maintenant. Voyez-vous ?

[107] Je remarquais ces – toutes ces femmes par ici, avec leurs longues chevelures et tout. C’est comme… Cela… Oh ! elles peuvent être tout aussi jolies d’une manière que de l’autre, vous savez, qu’elles aient des cheveux courts ou pas, mais il en est tout simplement ainsi, vous savez. Vous savez ce que je veux dire. Vous… Peut-être ça, c’est juste moi. Mais… Voilà cette fillette. Elle est un petit peu timide, n’est-ce pas ?

[108] Puis-je le porter, chérie ? Où se trouve-t-elle ? Oh… Non. Les entends-tu me parler ? Avez-vous saisi cela ? Elle a dit que nous devions attendre que Becky vienne, mais elle a dit que cela ne signifie pas qu’on doit aller là pour commencer encore à prêcher. N’est-ce pas que cette fillette a aussi une belle chevelure, chérie ? Une jolie fille avec sa petite queue de cheval qui pend là aussi, une petite fille aux cheveux tirant vers le roux et… Non. Je vais sortir pour voir si cette vieille… faire démarrer cette vieille Cadillac si possible, Frère Welch. Et je vais… Excusez-moi juste une minute, je vais voir si je peux… Parfois elle tousse un petit peu et détonne, vous savez, et… c’est quoi, Bernie ?


CODE: 61-0808
TITRE: Ta famille
TRAD: VGR
PARAS: 282

[1] …je vous le dis, ce serait—ce… Je sais que ce n’est pas pour m’écouter que vous venez ici, voyez, parce que personne ne parcourrait un si long trajet en voiture pour écouter un prédicateur. Vous venez ici parce que vous—vous croyez le Message et vous croyez en Christ, et j’apprécie cela.

[2] Et je suis vraiment reconnaissant d’avoir de tels amis, d’avoir des gens qui—qui apprécient vos—vos efforts, c’est ce que vous essayez de faire, lorsque—lorsque vous parcourez de si longs trajets en voiture, dans de telles conditions. Tout ce que je peux dire, c’est que j’aurais souhaité… J’en ai parlé à Méda, j’ai dit : “Je me demande si nous ne pourrions pas inviter à dîner à la maison tous ceux qui viennent de plus de quatre-vingts kilomètres.” Voyez? Je ne sais pas ce que nous ferions avec eux, voyez-vous, parce que la plus grande partie de notre église, je suppose, quatre-vingts pour cent d’entre eux, ce sont vous, qui venez du Mississippi, de l’Alabama, de la Géorgie, et des endroits comme ça. Et on pense…

[3] Et aucune des personnes qui viennent n’est riche, ce ne sont que des gens ordinaires. Et je sais que pour le faire, il vous faut utiliser beaucoup des sous que vous avez économisés, parce que je sais quelle quantité d’essence il faut pour faire l’aller- retour, en plus de l’usure de la voiture, car le trajet aller-retour est d’environ oh, j’imagine que ça fait environ deux mille cinq cents à deux mille sept cents kilomètres, pour écouter une seule prédication, et cela chaque semaine. Réfléchissez à ça. Voyez? Je suis vraiment, je me sens tout petit comme ça, honnêtement, comme si je mesurais un centimètre, de me tenir devant vous pour sincèrement vous dire combien je—combien j’apprécie cela.

[4] Ma femme et moi en parlions, si vous ne veniez pas à mes réunions, le Tabernacle ne paierait pas mon trajet pour aller vers vous, en effet, il y a plus de gens dans cette pièce-ci, en ce moment, qu’il n’y en aurait là-bas si vous n’étiez pas là, c’est tout à fait vrai.

[5] Et cela accomplit ce que dit l’Écriture : “Dans notre propre patrie, parmi les nôtres.” Vous… Le respect et l’honneur qui vous—vous sont témoignés viennent toujours de ceux du dehors, je ne sais pas pourquoi, mais je ne parle pas des gens de l’ext-… je parle de ceux qui ne sont pas de chez vous. Bien sûr, vous ici, je ne saurais vous considérer comme des gens du dehors, vous êtes mes frères et mes concitoyens du Royaume de Dieu.

[6] Tenez, il y a quelque temps, j’ai fait empailler un petit alligator ici, dans la région, et j’ai dit à Frère Welch que je venais récupérer cela. Comme les enfants n’ont pas encore terminé leurs vacances, je me suis dit que je les emmènerais en Floride, à Saint Petersburg en matinée, et continuer, je veux aller à Miami, puis prendre la Tamiami Trail, et ensuite revenir à la maison. Ils doivent retourner à l’école tout de suite après, et je me suis dit que ce serait le bon moment de passer récupérer l’alligator.

[7] Alors, Frère Welch, euh, Frère Fred et Frère Wood m’ont accompagné, ça m’a donc permis d’amener les enfants, puisque les frères vont ramener mon alligator. Et je me suis dit que pendant que j’étais ici, j’aimerais simplement avoir… réunir votre petit groupe, afin de vous dire combien je vous apprécie, combien j’apprécie vos efforts.

[8] Et Frère et Sœur Evans, et—et Frère et Sœur…je—je sais, je l’appelle S. T., je sais que c’est T. S. Je… Il y a un—un gargarisme, un bain de bouche qu’on appelle S.T.37, c’est pour ça que je t’appelle S. T. Ce n’est pas de… Et c’est un—c’est aussi un bon produit, c’est épatant, c’est meilleur que tous les autres, à mon avis. On s’en sert dans l’armée, et moi, je m’en sers pour à peu près tout : pour me gargariser, pour faire un bain de bouche, je l’apporte lorsque je pars pour une partie de chasse, là, si mon cheval se blesse, j’en verse un peu, vous savez, vraiment— vraiment sur tout et n’importe quoi, c’est—c’est bon pour tout. Je pense que vous aussi, vous êtes de cet avis, n’est-ce pas, sœur? Pour tout, pour faire la vaisselle parfois, et ainsi de suite.

[9] Donc, j’ai pensé que ce soir, peut-être que je vais demander, j’ai dit à Frère Welch : “Qu’est-ce que tu…? Qu’allons-nous dire aux gens quand ils viendront? Penses-tu que…?” Nous nous sommes dit que si vous aviez peut-être une petite question qui vous préoccupe, juste une petite chose que vous pourriez, peut- être quelque chose auquel je pourrais apporter des réponses, quelque chose au sujet duquel vous ne voulez peut-être pas leur faire perdre du temps là-bas au Tabernacle, quand vous vous y rendez, une petite question, c’est pour ça que je suis venu.

[10] Alors, nous savons que vous travaillez demain matin. Il est vingt et une heures dix, nous allons donc commencer tout de suite. Mais avant, pourrions-nous courber la tête pour un mot de prière?

[11] Notre Père Céleste, nous sommes très heureux à cause de Jésus-Christ, notre Seigneur, qui—qui a sauvé nos âmes d’une vie de péché, et de ce qu’Il a fait de nous les citoyens de Son Royaume, par Sa grâce nous sommes sauvés, et non pas par nous-mêmes, ni par nos œuvres, mais par Sa miséricorde nous sommes sauvés, alors nous en sommes vraiment heureux. Et nous savons qu’un jour, nous Le verrons, car nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, et nous Le verrons tel qu’Il est. En ce moment, nous ne savons pas encore comment cela se fera, mais il ne nous appartient pas de le savoir, nous attendons TA FAMILLE 3 simplement cela par la foi, et la marche tout entière, c’est la foi. Aussi sommes-nous reconnaissants pour ces choses.

[12] Nous Te prions de bénir ces gens, Seigneur. Alors que je conduisais pour venir ici, Tu sais ce que nous avions dans notre cœur hier soir, ma femme et moi, comme nous parlions en roulant sur la route. Combien nous nous sentons bénis d’être, d’avoir des amis qui se sacrifient pour venir entendre le glorieux Évangile du Fils de Dieu, et qui parcourent toutes ces centaines de kilomètres en voiture, en roulant jour et nuit, rien que pour entendre un message.

[13] Ô Dieu, je Te prie de donner à chacun d’eux une glorieuse demeure dans le Royaume. Bénis-les pendant qu’ils sont ici sur terre, fais-les prospérer dans tout ce qu’ils entreprennent, fais que cela prospère.

[14] Et ces jeunes enfants, Seigneur, ils sont encore tout petits, et beaucoup d’entre eux ici sont des adolescents, et pourtant ils s’assoient là avec révérence et respect comme des adultes, ô Dieu, je pense qu’ils sont les meilleurs enfants au pays; je Te prie de les bénir, Seigneur, puissent-ils ne jamais manquer de quoi que ce soit, et fais que, dans le glorieux Royaume dans l’au-delà, quand toute la famille sera rassemblée, je suis certain qu’ils y seront, Père. Je—je Te prie de faire en sorte que chacun d’eux soit là, puissent-ils ne jamais se détourner de ce glorieux sentier étroit dans lequel il leur a été enseigné de marcher. Accorde-le, Seigneur.

[15] Maintenant, ce soir, je me suis dit, Père, que nous verrions ce qui est sur le cœur des gens. Tu connais leurs cœurs, et je Te prie, Père, de m’aider à répondre à leurs questions, afin qu’il soit bon pour nous, afin qu’il soit bon pour nous d’être ici, et que nous puissions dire en rentrant : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, à cause de Sa Présence?”

[16] Viens maintenant, Seigneur, passe entre les chaises, pose Ta main sur chaque épaule, passe Ta main meurtrie par les clous sur chaque cœur, afin que nous sachions que C’est notre Seigneur qui est proche, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Je pense que nous avons une—une Bible ici, j’aimerais simplement lire un—un passage de l’Écriture Là-dedans, pendant un instant, comme petit point de départ, avant de passer à la leçon, ou, aux questions, plutôt.

[18] Et ceci, j’aimerais lire ceci, un—un passage que j’ai trouvé cet après-midi. J’étais en voiture, en compagnie de Frère Welch, lui et moi étions assis sur le siège avant du camion de Frère Sothmann, j’ai lu quelque chose, et je me suis dit que j’aimerais en parler pendant quelques instants, si je peux le trouver dans sa…oh, oui, voilà.

[19] Dans Actes, chapitre 16, et commençons vers le verset 37. Mais Paul dit aux licteurs : Après nous avoir battus de verges publiquement…

[20] Excusez-moi, ce n’est pas exactement là que je veux, exactement là que je voulais commencer à lire. C’est… Je lisais un passage ici, juste… Je vais le trouver dans un instant. Voilà, c’est le verset 29, le verset 28, commençons. Mais Paul cria d’une voix forte et dit : Ne te fais point de mal, nous sommes tous ici. Et eux, ayant demandé de la lumière, entra précipitamment, et se jeta tout tremblant aux pieds de Paul et de Silas; Il les fit sortir, et dit : Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé? Paul et Silas lui répondirent : Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé, toi et ta famille.

[21] Il y a l’une de ces petites questions épineuses que j’ai pensé que j’aimerais aborder pendant un instant, à propos de Ta famille, comme je vois que chacun de vous a si bien mis sa maison en ordre, que vos—vos enfants sont sauvés, et—et c’est— c’est bien de faire en sorte que votre famille tout entière soit chrétienne, parce que je…nous—nous désirons que nos familles, nous, chacun de nous, nous pensons à nos enfants. Et je peux vraiment faire votre éloge, vous les braves gens d’ici, au sujet de vos charmants enfants, que vous avez si bien éduqués, et tout. Je…

[22] Bonsoir, sœur. Je crois que c’est, n’est-ce pas, maman qui vient d’entrer là-bas, au fond? Que le Seigneur vous bénisse, je suis heureux de vous revoir ce soir. Et je crois que celle-ci, c’est la femme de Frère Willie, n’est-ce pas? Et voilà le patron de la famille, si j’ai bien compris, ou, c’est comme ça que ça se passe chez nous.

[23] Et de faire en sorte que votre famille, eh bien, Paul a dit ici, à—à ce centenier romain, lorsqu’il était… Nous voyons que Paul avait été battu de verges la veille, sur l’ordre des magistrats, et il avait été battu à cause de, il n’avait rien fait de mal, il était là à prêcher l’Évangile. Et le clergé de cet endroit était vraiment contre Paul, parce qu’il avait prêché l’Évangile, et ils l’accusaient de bouleverser le monde.

[24] En fait, alors qu’il descendait la rue, il y avait là une petite diseuse de bonne aventure, une femme qui avait un—un esprit de divination, et elle avait été embauchée pour faire des divinations. Et lorsqu’ils marchaient dans la rue, elle suivait Paul en criant : “Ces hommes sont des hommes de Dieu, et ils nous indiquent le chemin de—de la Vie.”

[25] Et comme Paul n’avait pas besoin que le diable l’aide en quoi que ce soit, il s’est retourné et a réprimé cet esprit qui TA FAMILLE 5 était dans cette femme, et quand cela est arrivé, oh, ça a causé un tumulte. Et quand ils s’en sont rendu compte, cet—cet esprit l’avait quittée, et elle ne pouvait plus faire de divination.

[26] Alors, celui—celui qui l’avait embauchée là-bas, il s’occupait probablement d’elle, eh bien, cela a causé un grand tumulte, alors ils ont été battus de verges et jetés en prison. Et je peux imaginer Paul et Silas étendus tout là-bas au fond de cette vieille prison remplie de bestioles, dans le parvis intérieur. Le parvis extérieur, où on gardait les meilleurs prisonniers, était déjà assez mauvais, mais eux, c’est dans le parvis intérieur qu’ils étaient, et quand ils sont arrivés tout au fond, on leur a mis des ceps.

[27] Je ne connais personne… Avez-vous déjà vu des ceps? J’ai eu le privilège d’en voir, on—on vous les met aux, autour des pieds, puis on vous les met autour des mains, puis on vous les met autour du cou, et vous restez là, sans bouger.

[28] Et la peine capitale chinoise, ce qu’ils avaient l’habitude de faire autrefois, c’était très cruel : on leur mettait des ceps et on plaçait une poche d’eau qui laissait tomber juste une goutte à la fois, cette eau tombait sur leur tête, comme ça, jusqu’à ce que ça les rende fous. Ils restaient là et on ne leur donnait rien à manger ni à boire, comme ça, et leurs—leurs yeux se révulsaient et tout, c’était vraiment horrible.

[29] On dit que les premières gouttes, évidemment, au cours de la première journée, disons, ce n’est pas si grave, mais on dit qu’au bout de quelques jours, on a l’impression que chaque goutte qui tombe pèse cinquante tonnes, vous savez, et ça tombe exactement au même endroit, parce qu’on ne peut pas bouger la tête, vu qu’on est retenu par ces ceps.

[30] Et pensez un peu à Paul et Silas qui, pour avoir prêché l’Évangile, étaient étendus dans cet endroit sale, et probablement que des rats, des souris et des bestioles se promenaient sur eux. Quel endroit pour un homme qui prêche l’Évangile! Et nous pensons à cela aujourd’hui, nous nous plaignons parce que nous avons un peu de difficultés; regardez ce qu’ils ont vécu, tout en étant conscients du sort qui les attendait, peut-être l’exécution le lendemain matin.

[31] Mais ils étaient fidèles, ils—ils étaient…ils sont restés fidèles. Et vers minuit, alors qu’ils étaient là-dedans, j’imagine ce qu’ils ont dû ressentir, le dos collé à ce vieux sol de terre battue où des prisonniers, — il y avait la lèpre et tout à cette époque, — et ils étaient là, étendus sur ce vieux sol dur, c’était peut-être un sol en terre battue, des rats qui couraient sur eux.

[32] Mais en dépit de tout cela, — peut-être qu’ils n’avaient pas de souper, ils étaient battus de verges au point de saigner, d’avoir des blessures et des douleurs, pas de médecin pour laver les blessures, ni quoi que ce soit contre l’infection comme ce qu’on utilise aujourd’hui, ou quelque chose comme ça, on les avait simplement jetés là-dedans, et on les avait mis aux ceps et laissés dans cet état-là, — mais ils ne se plaignaient pas. Il n’était sorti de leur bouche aucune plainte, et pourtant, ils étaient conscients que, peut-être le lendemain matin, on les, les magistrats les convoqueraient probablement devant l’empereur, et là, ou, le sanhédrin, et on les exécuterait pour avoir prêché cette hérésie, comme on appelait cela à l’époque, l’Évangile, et nous combattons vraiment pour cette même foi aujourd’hui.

[33] Et donc, quand on se met à y réfléchir, alors les kilomètres se raccourcissent un peu plus entre nous, voyez-vous, chaque fois qu’on se met à y réfléchir.

[34] Et nous voyons donc que vers minuit, Paul et Silas avaient dû parler du Seigneur jusque vers minuit, et ensuite, ils s’étaient mis à chanter des cantiques, de bons vieux cantiques chrétiens. Oh, si nous chantions aujourd’hui, nous chanterions Il y a de la puissance dans le Sang, ou Oh, comme j’aime Jésus, ou quelque chose comme ça. Et quand ils se sont mis à chanter, tout à coup, un tremblement de terre a frappé l’endroit. Remarquez ce qui s’est passé : au lieu que les murs de ce grand bâtiment s’écroulent sur eux, et qu’ils…et que ça les écrase à mort, cela a fait tomber les murs loin d’eux, et non seulement ça, mais ça—ça—ça a brisé les ceps et les barreaux, et ils ont été libérés.

[35] Alors, réfléchissez à ça, au niveau des pieds, des mains et du cou, ils étaient libérés, chacun d’entre eux. Et au lieu que cette immense et lourde prison romaine s’effondre sur eux, elle est tombée loin d’eux, comme ceci, et non seulement ça, mais les chaînes et tout sont tombés de leurs corps. Vous voyez, ça, c’est notre Dieu, quand nous restons fidèles. Vous voyez, nous devons rester fidèles. Et tant que nous sommes fidèles et—et que…

[36] Nous, eh bien, il se peut que nous ne soyons pas dans ce genre de situation, nous, aucun de nous ne se retrouvera peut-être, j’espère que nous ne nous retrouverons pas dans cette situation, mais nous pouvons être fidèles par rapport à ce que nous devons faire, à ce que nous devons subir, il se peut que ce soit de la persécution, il se peut que ce soit quelqu’un qui se moque de vous, il se peut que ce soit quelqu’un qui dise : “Tu es vieux jeu, tu es un exalté”, ou—ou quel que soit le nom qu’on veuille vous coller, ou se moquer de vous, ou quelque chose comme ça, soyons tout de même fidèles, parce que Dieu respecte notre fidélité face à cela, tout comme Il était, respectait leur fidélité face à ce qu’ils étaient…ce qu’il leur fallait subir.

[37] Et là, tout à coup, lorsque le prisonnier romain, ou, le centenier a dû—a dû, celui qui faisait la garde à la porte, il a dû se dire, ce soir-là, quand Paul et Silas discutaient au sujet de l’Écriture, il a certainement appris quelque chose, parce qu’il ne connaissait pas ces hommes, mais il a dû savoir, d’une manière ou d’une autre, ou il les a entendus chanter, ou autre, quelque chose TA FAMILLE 7 qui lui a permis de rapidement savoir que c’étaient des hommes saints.

[38] Parce que, voyez-vous, ils…il était un Romain, et eux des Juifs, il était un païen, et eux des Chrétiens. Mais, l’avez-vous remarqué, dès qu’il a su qu’il y avait…que la prison avait été ébranlée, il savait qu’il aurait à répondre pour cela.

[39] La sentinelle, vous souvenez-vous du temps d’Élie? lorsqu’il s’était déguisé et avait rencontré le roi Achab là-bas, et lui avait dit : “J’avais été placé en sentinelle, et ma vie, bien sûr, devait répondre de la vie de l’homme, et il s’est enfui.”

[40] Et—et il a dit : “Eh bien, dans ce cas, tu paieras cela de ta vie, c’est le devoir d’une sentinelle.” Alors, il a ôté son bandeau et a dit qu’il était Élie, le prophète, puis il a dit : “Tu as laissé échapper le roi Agag.” Et il a ajouté : “Tu—tu le paieras de ta vie”, et c’est ce qui lui est effectivement arrivé.

[41] Et donc, nous voyons que ce centenier romain, comme il savait qu’il allait devoir payer de sa vie pour ces gens, il a tiré son épée, dès qu’il a vu qu’ils s’étaient sauvés, et a voulu se tuer, s’enlever la vie, plutôt que d’avoir à subir un châtiment. Certains de ce-… Peut-être qu’on lui aurait mis le même genre de ceps, et tout, jusqu’à ce qu’il meure, il a donc décidé d’en finir, et il a tiré son épée, pour se tuer.

[42] Mais rapidement, Paul s’est écrié, quand il a vu cela, et il a dit : “Ne te fais point de mal, car nous sommes tous ici.” Voyez? Et là, cet homme s’est rendu compte que… Il s’est certainement passé quelque chose avant cela, qui a fait savoir à cet homme qu’ils étaient des Chrétiens, ou des hommes saints, parce qu’il s’est rapidement jeté à leurs pieds.

[43] J’imagine qu’il les avait entendus chanter des cantiques, qu’il les avait entendus rendre témoignage, qu’il avait entendu leur conversation. Alors, réfléchissons un instant, les amis, si ce centenier romain a été convaincu et qu’il s’est senti repris dans sa conscience parce qu’il a entendu parler ces deux hommes, des prisonniers battus de verges, — bon, là, nous sommes encore libres, et nous ne sommes ni battus de verges ni des prisonniers, — mais qu’entendre leur témoignage a eu une telle influence que cela l’a amené à dire : “Que faut-il que je fasse pour être sauvé?”, alors que devrions-nous faire avec l’influence que nous avons? Voyez? Nous devrions témoigner.

[44] Vous, les jeunes, quoi que vous soyez, il se peut que vous ne prêchiez pas, il se peut que Dieu ne vous ait jamais appelé à prêcher, mais vous, si vous êtes une femme au foyer, ou quoi que vous soyez, un adolescent, faisons quelque chose, vous savez, qui, et menons une vie qui fait dire aux gens : “Eh bien, voilà—voilà un Chrétien qui passe, ça—ça, c’est un Chrétien.”

[45] Et donc, nous voyons que cet homme a dû être impressionné d’une manière ou d’une autre, par ces cantiques ou peu importe ce qu’ils faisaient là-dedans, pour se rendre compte qu’ils étaient des Chrétiens. Alors, il s’est procuré de la lumière, et lorsqu’il est entré et a vu que Paul et même les autres prisonniers étaient bien là, — aucun d’eux ne cherchait à s’enfuir, tout le monde était là, — alors il—il a déposé son épée, s’est jeté aux pieds de Paul et Silas, et a dit : “Seigneurs, que faut-il que je fasse pour être sauvé?”

[46] Maintenant, avez-vous remarqué que vous et moi aujourd’hui, tout comme la plupart des ministres, et ainsi de suite, nous essayons toujours de dire aux gens ce qu’il ne faut pas faire, nous disons : “Eh bien, arrêtez de fumer, arrêtez de mentir, arrêtez de voler, arrêtez de faire ceci ou cela.” Or, ce—ce n’est pas ce que cet homme a demandé, il—il n’a pas dit : “Que faut-il que j’arrête de faire pour être sauvé?” Il a dit : “Que faut- il que je fasse pour être sauvé?”

[47] Voyez, nous essayons de dire aux gens ce qu’ils doivent arrêter de faire. Voyez? Et on dit : “Eh bien, il faut que je fasse ceci, cela ou autre chose.” Non, vous voyez, ce n’est pas ça la question. “Que faut-il que je fasse?”, non pas : “Que faut-il que j’arrête de faire?” Mais faites simplement ce que vous êtes censés faire, et tout le reste suivra naturellement, le fait de mentir, voler, ou—ou boire, jouer à des jeux d’argent, et faire toutes ces mauvaises choses, cela s’arrêtera quand vous aurez fait ce que Paul a dit dans sa réponse à la question : “Que faut-il que je fasse pour être sauvé?” Il a dit : “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.”

[48] Bon, la raison pour laquelle j’ai pensé à dire ceci, c’est que vous qui êtes ici, la plupart d’entre vous, vos—vos enfants sont sauvés, voyez, ce sont des Chrétiens. J’ai admiré la famille de Frère Evans, ces jeunes hommes que voici. D’habitude, où trouveriez-vous un adolescent qui va s’asseoir là à écouter quelqu’un, un prédicateur parler? Eh bien, ces gens se lèveraient et iraient quelque part — des petites filles comme celles-ci.

[49] J’ai dit à Frère Fred, ses enfants, eh bien, s’ils—s’ils m’entendent dire qu’une chose est mauvaise, ils sont—ils sont— ils sont prêts à arrêter ça sur-le-champ, vous voyez; et ils restent assis là avec le plus grand respect, au lieu d’être là-dehors à se promener dans des bolides. Ils, quand ils vous entendent parler de l’Évangile, ils sont disposés à s’asseoir là pour écouter. Voyez?

[50] Bon, je sais que nous voulons tous…pensons tous que nos enfants sont des renégats et ce genre de chose, mais nous—nous devons arrêter cela, je—je crois que nous devons nous rappeler que ces enfants sont les meilleurs enfants au monde, parce qu’ils sont nos enfants, et nous les réclamons pour Dieu.

[51] Bon, votre salut ne sauvera pas votre enfant, mais là, Paul a dit, il a dit : “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.” Eh bien, il… Bon, qu’est-ce qu’il voulait dire TA FAMILLE 9 par là? Il ne voulait pas dire que parce qu’eux étaient sauvés, que leur maison serait sauvée grâce à cela. Voici ce qu’il voulait dire : parce qu’ils étaient…avaient…s’il avait assez de foi pour être lui-même sauvé, cette même quantité de foi qu’il avait pour lui- même agirait pour ses enfants. Vous voyez ce que je veux dire?

[52] Bon, j’ai mes propres enfants, voilà mon petit garçon, Joseph, Billy, Sara, Rébecca, eh bien, là, je veux voir chacun d’eux œuvrer dans l’Évangile, faire quelque chose, je veux qu’ils soient sauvés et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit.

[53] Alors, je les ai confiés à Dieu, et je dis : “Je compte sur Dieu pour qu’Il s’occupe d’eux.” Voyez? Et je crois qu’ils seront sauvés, chacun d’entre eux. Voyez? Je crois qu’ils seront sauvés, et qu’ils seront avec moi de l’autre Côté. Et—et je ne crois pas que mon salut les sauvera, non, mais ma foi en Dieu le fera, voyez-vous, ma foi, le fait de croire que Dieu le fera, et cela les amènera à venir à Christ.

[54] Et je crois que comme vous autres, vous priez pour vos enfants, c’est pour cela que vos enfants ont les—les bonnes manières, et qu’ils—et qu’ils sont de vraies dames et de vrais gentlemen dans cet âge barbare où nous vivons, et qu’ils ont ce— ce côté qui fait d’eux les meilleurs enfants de tous ceux que je connais. Voyez? Eh bien, je pense que ce qui explique cela, ce sont les prières que vous faites pour eux, et le fait que vous les avez confiés à Dieu, et vous tenez ferme.

[55] Vous voyez, là, le Romain a dit : “Que faut-il que je fasse?” Il posait la question seulement pour lui-même, il a dit : “Que faut- il que je fasse?” Et il a répondu : “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.” Voyez?

[56] Alors, là, nous avons une seule chose à faire. Revenons en arrière un instant, pour prendre quelque chose et l’insérer dans mon sujet, bon, il s’agit de ceci : Prenons un vieil homme que je connais dans la Bible, qui s’appelait Job.

[57] Eh bien, Job était un grand homme, il n’y avait personne comme lui en son jour. Job était un prophète, et les gens venaient de près et de loin pour écouter Job. Dieu l’avait béni, et il était, il avait prospéré, c’était un homme riche, oh, il avait des milliers de têtes de bétail et de brebis, et—et toutes les choses qu’il avait.

[58] Et, tenez, il dit que quand il sortait dans la rue, les jeunes princes de l’Orient, c’est-à-dire les mages, les sages astronomes, vous savez, ils disaient…il dit qu’ils se prosterneraient devant lui juste pour lui demander une parole de sagesse. Voyez? C’était un homme intelligent, c’était—c’était un prophète.

[59] Alors, le diable a regardé, et il a vu que—que Job était un homme intelligent. Alors, je vais vous montrer comment un homme intelligent agit. Alors, revenons au sujet Toi et ta famille. Job s’est dit, lorsqu’il a vu que tout était parfaitement en ordre, comme le sont vos maisons maintenant, il s’est dit : “Tu sais, mes enfants sont mariés et ont quitté la maison, mais”, s’est-il dit, “peut-être que l’un de…il est peut-être arrivé à l’un d’eux de pécher.”

[60] Eh bien, Dieu avait une seule exigence, c’était un holocauste. Il s’est dit : “Bon, je ne…” Il ne croyait pas que ses enfants avaient péché, mais il s’est dit : “Il pourrait arriver qu’ils pèchent, puisqu’ils se rendent visite les uns aux autres, et ils vont à des fêtes chez les uns les autres”, et ainsi de suite, ils se mêlent entre eux, je suppose, et ainsi de suite. Il s’est dit : “Si l’un d’eux a péché, alors, Seigneur, voici un holocauste que j’apporte, et j’offre cet holocauste pour mon enfant.” Voyez? Et c’est tout ce qu’il savait faire, c’est tout ce que Dieu exigeait, un holocauste, c’est ce que, c’est tout ce qu’Il exigeait.

[61] Eh bien, alors, quand cette terrible heure de minuit a sonné, et que le pauvre Job s’est retrouvé dans la situation dans laquelle il était, il, vous savez, il a perdu tout son bétail, toutes ses brebis, et la tempête s’est abattue et a tué ses enfants, le feu a consumé ses serviteurs, et—et il a été cou-…sa propre santé a décliné, et il s’est assis dans la cour de derrière, sur un tas de cendres, et—et son propre corps s’est couvert d’ulcères, au point qu’il a pris un tesson pour gratter ses ulcères. Et même sa femme s’est découragée à son sujet, elle est venue et a dit : “Job…”

[62] Maintenant, imaginons—imaginons un peu la manière dont elle l’a dit. Bon, regardez, voilà Job assis là, il est resté assis là toute la nuit. Voici ses consolateurs assis là, le dos tourné à Job, et ils lui ont dit qu’il avait péché. Ça, ce sont les membres d’église, c’est le—le conseil des diacres, ou quelle que soit la fonction qu’ils occupent dans l’église, qui sont venus le voir. Ils sont restés là sept jours, et ils lui disaient toujours : “Job, tu ferais mieux de te confesser, parce que tu as péché, car Dieu ne permettrait pas qu’un homme juste soit tourmenté à ce point.”

[63] Mais Dieu permet effectivement qu’un homme juste soit tourmenté à ce point. Vous voyez, Dieu, il arrive parfois que— que des choses nous arrivent parce que nous avons péché, mais parfois il—il s’agit de mettre un saint à l’épreuve, au lieu de châtier un pécheur.

[64] Nous voyons donc que Job était un homme juste, et Dieu le mettait à l’épreuve, parce que Satan avait dit : “Oh, bien sûr…”, lorsqu’il s’est présenté devant Dieu en compagnie des fils de Dieu. Il avait dit… Car Dieu lui avait demandé : “Où étais-tu?” Il a dit : “Oh, j’étais en train de parcourir la terre et de m’y promener.”

[65] Il a dit : “As-tu remarqué mon serviteur Job? C’est un homme intègre, il n’y a personne comme lui sur la terre.” Dieu était TA FAMILLE 11 heureux de cela. Oh, Il aime vraiment avoir un serviteur auquel Il peut faire confiance. Il a dit : “Il n’y a aucun autre homme comme lui sur la terre.” Voyez? Il a dit : “C’est un homme intègre.” Et ça, c’était avant que le Sang de Jésus-Christ soit versé. Voyez? Et Il a dit : “C’est un homme intègre, il est juste, il est droit, il n’y a personne comme lui.”

[66] Satan a dit : “Oh, bien sûr, regarde ce que Tu as fait pour lui : Tu lui as tout donné, il a des maisons, il a des enfants, il a du bétail, il a tout ce qu’il veut. Bien sûr, n’importe qui peut Te servir dans ces conditions.” Il a dit : “Laisse-le-moi une fois, je vais l’amener à Te maudire en face.”

[67] Il a dit : “Satan, il est entre tes mains, mais ne lui ôte pas la vie.” Là, voilà la confiance que Dieu avait que Son prophète ne Le décevrait pas. Voyez? Et Il a confiance que vous et moi n’allons pas Le décevoir.

[68] Et alors Il—alors Il a dit, Il : “Ne lui ôte pas la vie.” Et Satan a tout fait sauf lui ôter la vie. Ses enfants ont été tués, son bétail a été tué, et tout a été…toutes ses richesses ont été perdues, puis il a perdu la santé, et tout sauf la vie, il s’est assis là à gratter ses ulcères.

[69] Sa femme s’est présentée à la porte, et—et Satan est entré en elle et a dit : “Tu…” Elle a regardé là, et a dit : “Pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?” Elle a dit : “Tu as l’air vraiment misérable.”

[70] Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Voyez? Là, il n’a jamais dit qu’elle était insensée, il a dit qu’elle parlait comme une insensée. Voyez? Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il a dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni.” Voyez? Autrement dit : “Je suis venu nu au monde,” a-t-il dit, “et nu je retournerai; mais que le Nom de l’Éternel soit quand même béni. Je n’avais rien du tout quand je suis venu ici, et je repartirai sans rien; mais, tout de même, que le Nom de l’Éternel soit béni.” Oh! la la!

[71] Vous savez, Dieu laissera Satan nous tenter pendant tant de temps, et ensuite Il en aura assez, vous voyez. Alors, il a vu qu’il pouv-… Satan a alors dû le laisser tranquille. Mais Bildad et tous les autres sont quand même restés là et ont dit : “Voyons, tu pèches en secret.” Mais Job n’a pas bougé d’un pouce : “Je ne suis pas un pécheur.” Voyez?

[72] “Job, tu as…tu fais…tu ne veux pas confesser cela,” voyez, “parce que tu pèches en secret, tu le fais en secret, et Dieu est en train de te punir pour cela, c’est pour ça qu’il t’arrive tout ce que tu vis.”

[73] Mais il a dit : “Non monsieur, je ne suis pas un pécheur.” Parce qu’il ne bougeait pas d’un pouce par rapport à cette justice de Dieu, à cet holocauste — il l’avait offert. C’est tout ce qu’il avait à offrir, c’est tout ce que Dieu exigeait.

[74] Et l’avez-vous remarqué, après que l’Esprit de Dieu était venu sur le prophète et que tout était rentré dans l’ordre, vous voyez, qu’est-ce que Dieu a redonné à Job? Il lui a redonné son… là où il avait dix mille têtes de bétail, Il lui a donné vingt mille têtes de bétail; là où il avait quarante mille brebis, Il lui a donné quatre-vingt mille brebis. Voyez? Il lui a redonné tout ce qu’il avait auparavant.

[75] Et, si vous remarquez, il est dit : “Et Il a redonné ses sept enfants.” Voyez? Il a donné à Job ses sept enfants. Non pas, Il ne lui a pas donné sept autres enfants, mais Il a donné à Job ses sept enfants. Alors, qu’est-ce que c’était? Sa famille : “Toi et ta famille.” Parce qu’il était juste, puisqu’il s’en tenait à tout ce que Dieu nous a donné pour être justes, ou, lui a donné : c’était d’offrir cet holocauste.

[76] Et il savait que C’était la Parole de Dieu, et qu’Elle ne pouvait pas faillir. Alors, vous êtes-vous déjà demandé où étaient ces enfants? Ils étaient au Ciel, en train de l’attendre. Voyez? Il est avec eux aujourd’hui. Et Dieu a sauvé les enfants de Job, ils étaient au Ciel, en train de l’attendre. Voyez?

[77] Si donc Job a agi en faisant la chose même que Dieu lui a dit de faire, la seule chose qu’il lui fallait faire pour être juste, c’était d’offrir un holocauste, — ça, c’était juste, — et qu’Il a sauvé Job et sa maison, alors être juste devant Dieu, qu’est-ce que c’est? “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.”

[78] Alors, si je crois pour ma famille et que vous croyez pour votre famille, en croyant ainsi, que nous mettons notre confiance en Dieu, alors Dieu nous impute à justice notre propre foi, comme Il l’a fait pour Abraham, ou Job, ou n’importe lequel d’entre eux, voyez-vous. Cela nous est donc imputé à justice, et c’est alors que : “Toi et ta famille, vous serez sauvés.”

[79] Oh, je trouve que c’est quelque chose de merveilleux. Et donc, non seulement ça, mais je m’accroche à cela pour chaque frère, pour tous mes frères, pour ma sœur, je m’accroche à cela non seulement pour eux, mais je m’accroche à cela pour chaque personne qui est dans mon église, je m’accroche à cela pour vous tous, je veux que vous vous accrochiez à cela pour moi, à cause de la justice de la foi. Nous n’avons pas à offrir d’holocauste, Christ est notre Offrande. Mais nous devons avoir foi en cette offrande que Christ a faite, en ce sens qu’Il nous a fait cette— cette promesse selon laquelle : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et cela vous sera accordé.”

[80] Alors, si je prie Dieu de sauver ces jeunes adolescents, et je crois de tout mon cœur qu’Il le fera, vous voyez, c’est exactement TA FAMILLE 13 comme ça que Job s’est tenu. Dire : “Oh, regardez-moi ce gamin- là, voyez ce qu’il fait.” Peu m’importe ce qu’il fait ou ce qu’elle fait, j’ai quand même remis cet enfant entre les mains du Dieu Tout-Puissant, et ma, “moi et ma famille, nous serons sauvés”. Voyez? Parce que je…

[81] Même s’il m’arrivait de partir avant qu’ils le soient, d’une manière ou d’une autre, avant qu’ils quittent ce monde, Dieu les contraindra à revenir sur le sentier, ça, je—je le crois, d’une façon ou d’une autre, Il leur rendra la vie tellement misérable qu’ils seront obligés de le faire. Voyez? Et c’est dans ce sens que je crois que : “Toi et ta famille, vous serez sauvés.”

[82] J’ai vu beaucoup de gens qui… J’ai observé ça se produire dans mes réunions. Bien des fois, un homme se présente là, qui a été rude toute sa vie, il tombe sur ses genoux et se met à pleurer, puis il se relève et dit : “Eh bien, j’avais une brave maman, oh, si elle est au Ciel ce soir, je sais qu’elle est en train de regarder en bas, et qu’elle est contente de me voir à cet autel.”

[83] Voyez? Ce qu’il y a, c’est que cette vieille mère avait prié et avait cru. Vous voyez, elle est partie il y a fort longtemps, mais voici ses prières, à cause de la justice, voyez : “Toi et ta famille, vous serez sauvés.” Dieu sait comment agir, Il sait comment faire, Il sait comment tout faire comme il faut.

[84] Comme je le disais l’autre jour, lorsqu’on naît de l’Esprit de Dieu, Dieu n’est pas faible à un endroit et fort à un autre; si vous avez une petite ombre de Dieu en vous, juste la plus petite parcelle de Dieu, alors vous avez toute la puissance, vous avez en vous assez de puissance pour créer un monde, et aller y vivre. Mais, bien sûr, cette puissance est contrôlée par la foi, sinon chacun de nous aurait quelque part son monde où il vivrait. Mais si vous êtes un fils de Dieu, ou une fille de Dieu, vous avez en vous la puissance de Dieu. Voyez? Et donc, vous… Cette loi limite cette foi à une certaine chose.

[85] Eh bien, prenons par exemple chacun de nous, disons qu’autrefois, nous mentions, nous volions, nous—nous jurions, nous lâchions des jurons, et nous faisions tout ce qui est mal. Eh bien, un jour, quand nous avons accepté Christ, qu’est- ce qu’Il a fait? Il s’est ouvert dès que nous L’avons accepté; ça, c’est par la foi, tout comme Paul a dit au Romain d’avoir, de croire; c’est exactement ce que Job a fait, il a cru. Voyez? Et dès que nous avons accepté Christ comme notre Sauveur, nous avons immédiatement reçu assez de foi, au point que nous sommes repartis de là, et plus de mensonges, plus de vols, plus de tricheries. Voyez? Non. Pourquoi? Nous nous sommes élevés loin au-dessus de ce péché dans lequel nous avions l’habitude de nous embourber; il nous—il nous a été donné cette mesure de foi à travers cela. Pourquoi? Parce que nous croyons que nous sommes sauvés. Pas vrai? Nous croyons ici que nous sommes sauvés, alors nous nous élevons au-dessus de cela, parce que nous croyons que nous sommes sauvés.

[86] Maintenant, écoutez ceci, juste avant que je passe aux questions. Voyez? Frère, sœur, je vais vous confier un petit secret à mon sujet. Voyez? Je suppose que vous vous êtes souvent demandé comment je parviens à voir ces visions et tout, ce qui produit cela. C’est parce que, lorsqu’il m’a rencontré ce soir-là, et qu’il m’a dit cela, voyez, que ces choses se produiraient, je crois cela, je le crois solennellement.

[87] Et quand je me mets à prier pour les malades, si jamais j’ai le sentiment que quelque chose est sur le point de se produire, qu’ils sont sur le point de se rétablir, toujours, c’est assez juste. Et c’est comme ça que nous devons faire au sujet de notre famille, et au sujet de tout ce que nous demandons, nous devons prier, et Dieu respecte la foi, voyez-vous, pour le croire, nous devons croire que c’est vrai.

[88] Alors, avec cette petite parcelle de Dieu, quand vous dites : “Oui, Seigneur Jésus, je suis un pécheur, je ne suis pas digne de Ton amour, mais Toi, Tu m’as aimé, alors je T’accepte comme mon Sauveur.” Immédiatement, vous repartez de là, et qu’est-ce qui se produit? Vous arrêtez de mentir, vous arrêtez de tricher, vous arrêtez de voler, vous arrêtez de faire ces choses que vous ne devriez pas faire. Pourquoi? Parce que vous croyez que vous êtes un Chrétien, et comme vous croyez que vous êtes un Chrétien, vous vous élevez au-dessus de cela, vous êtes à un autre niveau. Là, vous voyez?

[89] Alors, si vous êtes malade, voici la guérison, vous le croyez tout simplement. Or, vous ne pouvez pas vous faire croire cela vous-même, il faut que quelque chose vous arrive, exactement comme il en a été de votre conversion, il faut que quelque chose vous arrive.

[90] Je disais à ma femme l’autre jour combien je l’aime. Bon, je ne pense pas qu’elle veuille que je parle de ceci, mais comme je le fais en privé, alors je suppose que je peux le faire en public en ce moment. Je lui disais combien je l’aime, et combien je l’ai toujours aimée depuis le tout début, j’ai dit : “Ça ne change rien…” Elle a dit : “Oh, Bill.” Elle a dit combien, elle s’est mise à parler du fait qu’elle prend du poids, et de ce que ses cheveux grisonnent.

[91] J’ai dit : “Chérie, tu pourrais très bien devenir large comme ça, et n’avoir aucun cheveu, je t’aimerais quand même.” Voyez? Parce qu’il faut qu’il y ait là quelque chose que vous devez, qui a, que vous devez atteindre, qui fait que vous aimez quelqu’un.

[92] Et à moins que cette personne-ci aime cette autre personne… Ceci s’adresse à vous, les jeunes filles qui ne TA FAMILLE 15 sont pas mariées, voyez, et aussi à vous, les garçons. Quand vous rencontrez cette jeune fille que vous aimez, et que tout ce que vous savez, c’est que vous l’aimez vraiment, et c’est aussi simple que ça, ou que vous l’aimez lui et que, peu vous importe s’il est beau, ou s’il n’est pas beau, ou si elle est jolie ou si elle n’est pas jolie, cela n’a pas d’importance, mais vous l’aimez quand même, là, vous feriez mieux de faire attention, et de vous en tenir en quelque sorte à cela, parce que c’est, vous touchez au but, là.

[93] Et je…ce… Un—un mariage qui n’est pas fondé là-dessus échouera à coup sûr, ou il ne réussira jamais, ce foyer ne sera jamais heureux. Bon, j’ai dit tout ça pour en venir à une chose que je voudrais dire : Mes amis, une conversion qui ne se fait pas sur cette même base ne tiendra pas non plus, ça ne tiendra pas. Quand vous allez à l’église, et—et que vous vous dites : “Eh bien, je vais adhérer à l’église, et je vais me faire baptiser.” Si cela ne vient pas d’un cœur rempli d’amour pour Dieu qui est là, ça n’ira jamais nulle part, vous ne faites, tout ce que vous faites, c’est d’adhérer à l’église et de vous faire baptiser.

[94] Mais quand vous vous convertissez à Christ, un amour pour Christ, alors votre foi en Christ s’accumule, tout comme il en serait avec votre femme, ou avec votre mari, votre foi s’accumule à tel point que vous marchez par cette foi, je ne sais pas, vous, il y a en vous quelque chose, il y a quelque chose qui vous ancre là, vous voyez.

[95] Eh bien, c’est pareil avec Christ, ce que Christ dit, vous croyez cela, et vous vous en tenez strictement à ça. Et c’est comme ça, ça vous élève tout simplement au-dessus de cela, et Dieu fait que cela arrive et Il accomplit Sa promesse : “Si tu crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille, vous serez sauvés.”

[96] Eh bien, je me suis dit que je dirais cela, et je—j’ai pris trop de temps, trente minutes, pour le dire. Mais vous savez ce que je veux dire, là, c’est ce qu’il en est.

[97] Si vous pouvez croire au Seigneur Jésus-Christ, non seulement pour votre propre salut, mais aussi pour vos bien- aimés, pour la guérison de l’enfant, ou pour une mère, ou pour tout ce que vous désirez qui soit juste, — et vous savez que si vous désiriez quelque chose qui n’était pas juste, vous—vous n’auriez pas assez de foi pour demander cela à Dieu pour commencer, parce que vous savez que ce n’est pas juste, — voyez, si vous êtes sincère et que vous savez que c’est juste, alors vous pouvez demander cela à Dieu avec un cœur pur, sachant que ce n’est pas par motif égoïste, que votre objectif et votre motif sont tout à fait justes, alors demandez à Dieu, et là, comme un enfant, croyez que vous l’avez reçu et vous l’obtiendrez. Ça, je le sais.

[98] Eh bien, quand je suis venu à Christ, j’avais à peu près l’âge de l’un de ces jeunes hommes que voici, je pense, j’avais environ vingt ans, et je—je L’ai servi pendant toutes ces années; j’ai cinquante-deux ans, j’aurai cinquante-trois ans à mon prochain anniversaire, et je peux dire en toute sincérité que je n’ai jamais demandé quoi que ce soit à Christ, en toute sincérité, c’est-à-dire, c’est, là, Lui demander en toute sincérité quelque chose qui soit juste, sans qu’Il ne me l’ait accordé, ou qu’Il ne m’ait dit pourquoi Il ne pouvait pas me l’accorder; et plus tard, je me rends compte que c’était une bonne chose que je ne l’aie pas obtenue, voyez.

[99] Mais souvenez-vous, quand vous croyez en Lui, et que vous avez foi en Lui et que vous Lui faites confiance, ne—n’essayez pas de vous forcer à le faire, restez simplement avec Lui et plaidez.

[100] Si par exemple vous…si je venais voir Frère Welch, que voici, pour emprunter mille—mille dollars, je suppose que je ne pourrais pas l’obtenir, parce qu’il se peut qu’il ne l’ait pas, mais s’il l’avait, je—je pourrais l’obtenir. Eh bien, si je venais pour essayer de lui exposer mon problème, et que je disais : “Welch, donne-moi mille dollars.” Ce n’est pas du tout la bonne manière de procéder. Ce n’est pas du tout la bonne manière de présenter sa demande à Dieu. Je viendrais, je dirais à Frère Welch, je dirais : “Puis-je te parler un instant, Frère Welch? — Bien sûr, Frère Branham.”

[101] Nous nous retirerions sur le côté et nous nous assiérions, et je lui dirais : “Frère Welch, avant tout, je voudrais te demander ceci : Aurais-tu mille dollars que tu pourrais te procurer pour moi?” Eh bien, il, s’il…nous—nous sommes des amis, ou si c’est lui qui me le demandait, ou moi qui le lui demandais, ou l’un de vous, les frères, ce serait pareil, nous dirions : “Oui.”

[102] “Bon, voici pourquoi, voici ce que je veux”, je lui exposerais le problème et je lui présenterais la situation, je lui dirais : “Frère Welch, je suis en train de tenir une série de réunions par ici, je suis vraiment mal pris, je—je dois quitter la ville, et je me suis endetté de mille dollars, il—il me faut trouver cet argent quelque part, le Seigneur m’a mis à cœur de venir te voir.” Et je t’expliquerais cela. “Bon—bon, d’une autre série de réunions que j’ai tenue à un certain endroit, je vais recevoir mille dollars, ce sera dans environ trois mois, avec ça je pourrai te rembourser, je te rembourserai avec des intérêts, si tu veux.”

[103] Et simplement lui présenter entièrement la situation et lui en expliquer la raison. “Je ne veux pas quitter cette ville comme ça, ma réputation sera entachée si je le faisais, et là, les gens diront : ‘Il n’est rien d’autre qu’un tricheur et un voleur, et—et il a quitté la ville en devant de l’argent.’” Vous voyez ce que je veux dire? Je vous l’expliquerais, je m’assiérais comme un frère et j’en parlerais avec vous.

[104] Eh bien, je crois que si je le faisais, et—et que vous m’aimiez comme vous le faites, vous feriez tout votre possible, vous mettriez une automobile en gage ou vous vendriez quelque chose TA FAMILLE 17 dans la maison pour réunir cet argent. Alors, voyez, vous le feriez, n’importe lequel d’entre vous le ferait, moi aussi, je le ferais pour vous.

[105] Mais ce serait la—la bonne chose à faire, ce serait de venir s’asseoir et en discuter ensemble, vous le—l’expliquer, voyez- vous, exprimer mutuellement nos sentiments : “Tu es mon ami, c’est pour ça que je suis venu vers toi.”

[106] Eh bien, c’est pareil avec Christ, vous dites : “Tu es mon Seigneur, je—je suis—je suis malade. Je…le—le médecin dit qu’il ne peut rien faire pour moi, mais—mais je sais que Tu le peux, parce que Tu es mon Seigneur.” Et—et de—de simplement Lui en parler jusqu’à ce que vous ayez le sentiment que—que—que vous avez reçu cela, et là, c’est votre foi : “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.”

[107] Et je, quand j’ai ce sentiment, c’est exactement comme si je l’avais obtenu, certainement, je vais de l’avant, parce que je l’ai obtenu, voyez, j’ai déjà, eh bien, Il m’a déjà promis que je l’ai obtenu, alors ça—ça règle la question, et je continue simplement à m’y accrocher, et à attendre, finalement, bientôt, voilà que ça descend des corridors du Ciel et ça se déverse, et vous—vous l’avez.

[108] Mais c’est ça, voyez-vous : “Toi et ta famille, vous serez sauvés.” Si vous ne les voyez pas tous sauvés avant que vous quittiez la terre, vous…ils seront là quand vous serez…au moment, lors de la glorieuse Venue, ils seront là.

[109] Alors, comprenez-vous ce que je veux dire? Voyez? C’est par la foi que nous faisons tout, que nous croyons au Seigneur. Croyez au Seigneur pour obtenir un emploi, croyez au Seigneur pour chercher la…pour qu’Il vous donne la femme que vous devriez avoir, croyez au Seigneur pour qu’Il vous donne le mari que vous devriez épouser, croyez au Seigneur pour qu’Il vous envoie de nouveaux meubles, ou si le—si le pot se vide et que la cruche s’assèche, et qu’il n’y a pas de nourriture, et que les enfants ont faim, croyez au Seigneur. Croyez au Seigneur pour tout, voyez, tant que c’est juste, croyez simplement au Seigneur, et “tu auras”, voyez, ça viendra. Je n’ai jamais vu cela faillir de toute ma vie. Que Dieu vous bénisse.

[110] Et si tu lisais certaines de ces questions pour moi? Pourrais-tu les lire pour moi? Je—j’espère pouvoir bien les saisir. Je ne veux pas vous retenir trop longtemps, là, environ, peut-être environ dix minutes, et—et—et lui donner, à Jimmy, un peu de temps pour qu’il les étudie là-bas, pour voir si… Et elles seront, on va m’en poser des très directes, de front, et donc, si je ne peux pas me prononcer, eh bien, vous comprendrez.

[111] Mais comprenez-vous maintenant ce que je veux dire par croire? “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.” Croyez pour vous-même, et croyez pour votre famille, et vous l’obtiendrez. Vous dites : “Eh bien, le médecin a dit que je ne peux pas me rétablir.” Eh bien, si vous pouvez croire au Seigneur, vous pouvez vous rétablir. “Eh bien, je suis au chômage.” Mais si vous croyez au Seigneur, voyez, vous aurez du travail. Et : “Je—je ne sais pas quoi faire face à cette situation.” Croyez au Seigneur.

[112] Regardez où j’en suis en ce moment, et ma femme est là, j’ai toujours pensé que le Seigneur voulait que je quitte Jeffersonville. Maintenant, j’en suis arrivé au point où tout ce que je peux faire, c’est de m’en remettre à Lui, alors me voici, Il sait où j’en suis ce soir même, alors, partout où Il voudra que j’aille, j’irai, et ce qu’Il veut que je fasse, je le ferai, et je serai là jusqu’à ce qu’Il me dise quoi faire, vous voyez.

[113] Très bien, Jimmy, est-ce que tu les as, mon garçon? [Frère Jimmy Evans lit les questions pour Frère Branham.— N.D.É.] [Quand l’Enlèvement aura lieu, est-ce que toutes les familles des croyants, y compris leur femme et leurs enfants, partiront? Ils sont dans la foi et ils se confient en Jésus-Christ comme étant leur Seigneur.]

[114] Oui, oui. Est-ce que toute la famille partira dans—dans l’Enlèvement? Voyez, oui. Voyez? Eh bien, si vous remarquez, l’Enlèvement sera quelque chose d’universel. Et, avez-vous tous bien saisi cette leçon dimanche? Est-ce que tout le monde l’a bien saisi, combien nous sommes proches en ce moment, Les soixante- dix semaines de Daniel?

[115] Vous étiez tous là dimanche, n’est-ce pas? Oui. Très bien. Eh bien, je pense, Frère Welch, que tu as cette bande, certains d’entre vous peuvent la passer. Et—et vous en avez l’illustration, je crois, n’est-ce pas? Il vous suffira de dessiner cela, et—et, à l’intention de ceux qui n’étaient pas ici, et peut-être le leur expliquer, voyez- vous, pour qu’ils—qu’ils puissent saisir cela. Je veux que vous voyiez, par les Écritures, que je n’ai pas un mot à ajouter à cela, les Écritures le prouvent, que nous sommes—nous sommes au temps de la fin.

[116] Bon, aujourd’hui, nous parlions avec les frères. Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, si vous croyez que l’Enlèvement est aussi proche, alors pourquoi allez-vous à la pêche?” Si je passais tout mon temps à y penser, ça pourrait presque me rendre fou, quand on pense aux dizaines de milliers de personnes qui vivent dans le péché là-dehors, et qui ne connaissent pas Christ, et que je me dis : “Me voici, qu’est-ce que je peux faire?”

[117] Mais voici ce que je pense : je ne peux pas en sauver un seul, si Dieu ne l’a pas appelé. Voyez? Je ne peux pas le faire, et je ne pourrais pas les sauver de toute façon. Mais : “Tous ceux que le TA FAMILLE 19 Père M’a donnés viendront à Moi.” Alors, s’Il ne me dit pas où aller, alors qu’est-ce que je peux faire? Vous voyez?

[118] Alors, ce que je fais, c’est simplement de ne—de ne pas laisser ces choses m’accabler, ça, ce serait pire que jamais, je suis heureux de cela, je suis vraiment—vraiment fin prêt, vous savez : “Le moment venu, Seigneur, me voici.” J’attends tout simplement.

[119] Alors, voici ce qui se passe : Les—les saints qui seront enlevés, comme vous l’avez remarqué sur le tableau dimanche… Bon, les frères pentecôtistes de la première heure, ou, les frères pentecôtistes de la dernière heure ne prennent pas assez en considération cette, ces églises précédentes, là, ça, je ne crois pas. Mais je crois que tout Chrétien né de nouveau… Et comment naît-on de nouveau? Quand on croit au Seigneur Jésus-Christ, voyez, et qu’on accepte… Eh bien, je ne crois pas que le simple fait de vous dire dans votre esprit que vous croyez, je crois que votre vie démontre si vous êtes vraiment un Chrétien ou pas. Je… Vous dites : “Qu’est-ce…”

[120] Aujourd’hui, la dame là-bas, a dit quelque chose au sujet d’être un—un Chrétien ou quelque chose, et elle a dit : “De quelle dénomination?” Vous voyez, tout de suite, on veut connaître votre dénomination. J’ai dit : “Je n’appartiens à aucune dénomination, je suis simplement un Chrétien.” Voyez?

[121] Un Chrétien, vous dites : “Eh bien, être Chrétien, ça signifie être ‘campbellite’.” Non, c’est—c’est…on les appelle simplement des “Chrétiens”, mais ça ne signifie pas être “Chrétien”. Je connais bien des gens qui, je pense, appartiennent à ce qu’on appelle l’église chrétienne, mais qui ne sont pas des Chrétiens. Et les ministres qui sont Chrétiens vous diront la même chose au sujet de l’église chrétienne, qu’ils ont beaucoup de membres qui ne sont pas des Chrétiens.

[122] Mais être Chrétien, ce n’est pas le fait d’appartenir à une église, c’est une expérience que l’on a eue en étant né dans la famille de Dieu.

[123] Maintenant remarquez qu’en ce qui concerne ce point, l’Enlèvement sera universel, parce qu’Il a dit : “De deux qui seront dans un champ, J’en prendrai un et J’en laisserai un. De deux qui seront dans un lit, J’en prendrai un et J’en laisserai un.” Vous voyez, pendant qu’il fera nuit d’un côté de la terre, où deux personnes seront dans un lit, de l’autre côté de la terre, ce sera le temps de la moisson, où il y en aura deux qui seront dans un champ. Voyez? Et ça montre qu’il y aura un seul grand Enlèvement, ils sortiront de ce monde. Voyez? “De deux qui seront dans un champ, J’en prendrai un et J’en laisserai un. De deux qui seront dans un lit, J’en prendrai un et J’en laisserai un.”

[124] Alors, nous—nous voyons que… Et en plus, quiconque était trouvé écrit dans le Livre était délivré en ce Jour-là, avant la tribulation. Alors, si vos enfants, votre mère, vos bien-aimés, peu importe qui ils sont, si leur nom est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, mes précieux enfants, vous y serez.

[125] Peu importe où nous sommes, si—si je suis en avion pour me rendre outre-mer, et que le—l’avion explose dans les airs, et que je, on ne retrouve même pas un seul morceau de mon corps, ça n’aura absolument rien à y voir. Voyez? Je serai bel et bien là quand même. Ne vous inquiétez pas à ce sujet, je serai là et je vous serrerai la main et—et je louerai le Seigneur avec vous, nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Voyez?

[126] Je suppose que pour ce qui est du corps de Paul, il se peut qu’il ne reste même plus le moindre grain de poussière, mais toutes les substances dont son corps était constitué sont quelque part, alors elles seront rassemblées en ce jour-là.

[127] Quand vous mourez, en fait, vous ne mourez pas, un Chrétien ne peut pas mourir, la mort n’existe pas pour un Chrétien, pas dans la Bible.

[128] Comme dans le cas de Lazare, Il a dit…ils ont dit… “Notre—notre ami Lazare dort”, a dit Jésus. Voyez, Il n’a jamais dit qu’il était mort, Il a dit : “Il dort.” Ils ont dit : “Oh, eh bien, s’il dort, je—je suppose qu’il va bien, alors, il est, il se porte certainement mieux.”

[129] Aussi a-t-Il dû utiliser leur langage, Il a dit, bon, autrement dit : “Dans votre langage à vous, il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis,” de ce qu’Il n’était pas là, “Je vais aller le réveiller.” Voyez? Oh oui. Voyez? Il dort, vous voyez qu’Il parlait encore Son propre…voyez : “À cause de vous, selon votre conception de la chose, il est mort, mais pour Moi, il dort, et Je ne vais pas—Je n’y vais pas pour le ressusciter, J’y vais simplement pour le réveiller.” Voyez? “J’y vais pour le réveiller.”

[130] Et alors, si vous—vous l’avez remarqué, quand Jésus Lui- même est mort… Voyez, le corps a trois parties, euh, donc, euh, nous avons trois parties : l’âme, le corps et l’esprit, comme vous l’avez vu dans les Sept Âges de l’Église, j’avais dessiné cela; il y a cinq entrées pour le corps : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe; pour l’âme, il y a la conscience, et ainsi de suite; quant— quant à l’esprit, il n’y a qu’une seule voie d’accès, c’est votre libre arbitre, le fait pour vous de “prendre une décision”, vous voyez, vous avez le choix de rejeter quelque chose ou—ou de l’accepter.

[131] Et alors, quand une personne accepte Christ et qu’elle est sauvée, tout votre foyer, toute votre famille, toutes les familles de la terre seront sauvées, là, quand, ou, entreront.

[132] Quand Christ est mort, Il a remis Son Esprit à Dieu avant de quitter la—la croix, Il a dit : “Je remets Mon Esprit entre Tes TA FAMILLE 21 mains.” Et la Bible dit que Son Âme est allée dans le séjour des morts pour prêcher — il s’agit là de Sa conscience, de Ce qu’Il était — aux esprits qui étaient en prison, et Son corps est allé dans la tombe.

[133] Maintenant, voyez, Il était derrière une barricade d’Écritures, Il ne pouvait pas ressusciter avant trois jours. Et Son Esprit était là, en haut, dans la Présence de Dieu. Alors, après les trois jours, cette Barricade a été enlevée, puisque l’Écriture était accomplie, et là, Son Esprit est retourné vers l’Âme, puis l’Âme est retournée vers le corps et Il est ressuscité. Il a dit, avant Sa mort, Il a dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie, J’ai le pouvoir de la reprendre.”

[134] Maintenant, réfléchissez à ça, chacun de vous ici ce soir, pour autant que je sache, est Chrétien, alors regardez, la Chose qui est en vous maintenant, l’Esprit qui est en vous maintenant, c’est le même Esprit qui vous ressuscitera. Vous avez le pouvoir de donner votre vie, c’est ce que vous êtes en train de faire en ce moment même pour Christ, et aussi, vous avez le pouvoir de la reprendre. Voyez? Vous avez le pouvoir de la donner, et le pouvoir de la reprendre, car C’est l’Esprit même de Dieu qui est en vous qui vous ressuscitera, c’est l’Esprit même de Dieu qui était en Christ qui L’a ressuscité. Donc, vous avez le pouvoir de la donner, vous avez le pouvoir de la reprendre.

[135] Et quand vous mourez, ou, et vous, nos bien-aimés, ou quelqu’un d’autre nous précède, ces personnes ne sont pas mortes, leur esprit est auprès de Dieu, leur âme est sous l’autel de Dieu, leur corps est dans la tombe, et ils savent exactement où il se trouve.

[136] Alors, qu’est-ce qui arrive? Quand l’Écriture sera toute accomplie, comme il est dit dans la Bible : “Ces âmes sont sous l’autel, qui crient : ‘Seigneur, jusques à quand, jusques à quand?” Ils veulent revenir sur la terre pour être dans un corps. Il a dit : “Encore un peu de temps, jusqu’à ce que vos compagnons de service aient souffert comme vous à cause du témoignage de Christ.”

[137] Alors, vous voyez, après que cette Écriture est accomplie, ces esprits descendent directement là, sous l’autel, et prennent cette âme, cette âme descend et reprend le corps, et vous voilà ressuscité. Pensez-y, le Saint-Esprit qui est ici même, dans ce bâtiment ce soir, le Saint-Esprit qui est ici même dans mon cœur, Il me ressuscitera au dernier jour.

[138] Ce Saint-Esprit qui est en moi maintenant, Il veillera à ce que j’aie un corps jeune et immortel, et que je n’aille jamais… Le Saint-Esprit qui est en vous veillera à ce que les cheveux gris et quoi que ce soit d’autre disparaissent. Et vous, et la vieillesse, si vous êtes très vieux, et que votre barbe descend et que vous marchez comme ça, ça ne change absolument rien, ce même Saint-Esprit qui est en vous vous changera d’un coup ce Jour- là, en un jeune homme ou en une jeune femme; ça, c’est la Bible. C’est vrai.

[139] L’Esprit qui est en nous maintenant même, maintenant même, pas Celui qui va venir, Celui qui est en nous maintenant. C’est Dieu qui est en vous maintenant. Et Il ressuscitera… Vous êtes capable de vous ressusciter vous-même. Et pourquoi n’êtes- vous pas en mesure de le faire maintenant? C’est parce que, voyez, l’Écriture l’empêche, vous devez attendre jusqu’à l’Enlèvement.

[140] Vous voyez, voilà, c’est ça, vous devez rester là. Voyez? Il ne vous est pas permis de monter aussi haut, si c’était le cas, eh bien, nous aurions, comme je l’ai dit, nous nous construirions un petit monde privé, vous vivriez dans un monde, et moi dans un autre, et là, il n’y aurait pas de Venue du Seigneur Jésus. Alors, qu’en serait-il? Voyez?

[141] Mais vous avez le pouvoir de le faire. La moindre petite ombre de—de Dieu peut tout faire, parce que, voyez, Il—Il est omnipotent. Savez-vous ce qu’omnipotent…? Il est infini, infini, infini et omnipotent. En fait, infini, il n’y a absolument pas, eh bien, on—on—on ne peut tout simplement pas l’expliquer, vous savez. Infini, par exemple, sur un appareil photo, infini, c’est à partir de là et ça continue indéfiniment. Puis, omnipotent, ça signifie “tout-puissant”. Il est touj-…

[142] Alors que je me tenais là-bas, et que je regardais à travers cette longue-vue, je pouvais voir à cent vingt millions d’années- lumière, quand cet—quand cet astronome m’avait emmené là-bas pour que je regarde, il m’avait permis de regarder à travers cette grande longue-vue ce soir-là, je pouvais voir à cent vingt millions d’années-lumière.

[143] Eh bien, vous qui parlez de Jupiter, de Mars et de ces étoiles que vous voyez maintenant, eh bien, oh, pensez à cent… La lumière se déplace à environ, quelle est la vitesse? Cent vingt-…? Trois cent mille kilomètres par seconde, trois cent mille kilomètres par seconde, et considérez cent vingt millions d’années. Fiou! En une seconde, trois cent mille kilomètres, et considérez cela : cent vingt millions d’années. Alors qu’obtenez- vous? Ça fait des kilomètres. Oh! la la! Ça nous donne vraiment l’impression qu’on est—qu’on est juste… Voyez?

[144] Et là, au-delà de cela, il y a autant de lunes et d’étoiles qu’il y a de… Et Il les tient par la puissance de Sa propre Parole. Et en tant que Chrétien, cette Chose même qui les tient est en vous. Oh! la la! Voyez, voyez, voilà, c’est ça. Alors, voilà qui vous êtes.

[145] Voyez, les gens essaient de se dire : “Eh bien, je suis un Chrétien, je suppose qu’il faudra qu’on me pousse à faire ceci et cela.” Non, pas du tout. Vous êtes un Chrétien, frère! C’est la plus haut-… Vous êtes un fils de Dieu. Notre Père est Roi, certainement. Amen. Et comme notre Père est Roi, nous TA FAMILLE 23 sommes—nous sommes Ses fils, nous sommes les princes et les princesses, amen, d’un Roi. Voyez? Ce qu’il y a de plus élevé, ce qu’il peut y avoir de plus élevé, l’Esprit même de notre Dieu est en nous. C’est ça.

[146] Alors, que nous importe ce qui arrive ici? Vous voyez, le Lieu qui compte, c’est Là-haut, ici, ce n’est qu’un temps de test, une fois que le Père aura terminé, allons-y, rentrons à la Maison. Voyez? Alors, qu’est-ce que ça peut changer?

[147] Et donc, à ce sujet, si vos enfants ne sont pas sauvés, croyez au Seigneur Jésus-Christ, jusqu’à ce qu’ils soient sauvés. Et Jésus a dit, maintenant, souvenez-vous, là, dans Jean 5.24 : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, et ne vient point en Jugement.”

[148] Alors, s’il ne vient point en Jugement, où va-t-il? Dans l’Enlèvement. Voyez? En effet, c’est ce Jugement, après l’Enlèvement. Voyez? “Ne vient point en Jugement; mais il est passé de la mort à la Vie.” Parce qu’il a cru au Seigneur Jésus-Christ. C’est merveilleux, ça, n’est-ce pas? Donc, ils, vos enfants y seront avec vous, vos bien-aimés y seront avec vous, et j’espère y être avec vous. Amen.

[149] Très bien, en as-tu une autre là, Jimmy, fiston? [Si nous avons bien compris, c’est par la foi que le monde a été fait. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer un peu ce qu’est la foi?]

[150] Un monde a été façonné. Bon, dans Hébreux, nous voyons que, nous comprenons que le monde a été fait de—de choses invisibles.

[151] Bon, je vais—je vais essayer de me dépêcher, parce que je n’avais pas remarqué toutes ces petites, toutes ces questions, là. Eh bien, prenons, faisons un petit voyage, retournons en arrière. Il—il est déjà vingt-deux heures, et j’ai dit à maman que je serais prêt à partir à vingt-deux heures. Avez-vous—avez-vous trop sommeil pour attendre un petit instant, ou, êtes-vous trop fatigués? Voyez?

[152] Eh bien, regardez, avant qu’il y ait quoi que ce soit, voyons voir, avant qu’il y ait une lumière, avant qu’il y ait un monde, avant qu’il y ait une étoile, avant qu’il y ait un atome, avant qu’il y ait une molécule, Dieu existait. Qui est cette Personne, Dieu? Est-Il de l’air, est-Il de la lumière, est-Il…? Il est Dieu, voilà tout ce que vous pouvez dire. Voyez?

[153] Réfléchissez, une molécule, là, dans un petit atome, il y a tant de molécules. Voyez? Et au-delà de la molécule, avant même qu’il y en ait une seule, Dieu existait déjà. Il était tout, Il remplissait tout. Voyez?

[154] Eh bien, en ce Dieu, là, nous allons—nous allons Le présenter par une petite—une petite illustration, pour que vous puissiez voir, alors, à l’intérieur de cette—cette Personne, Dieu, à l’intérieur de—de cette Personne, il y avait un, il y avait des attributs, et ces attributs, c’était d’être Père, d’être un Guérisseur, d’être un Sauveur; c’est ce qui était dans cette glorieuse Personne, là, Qui existait avant la molécule ou quoi que ce soit d’autre, quand il n’existait pas de molécules, mais Dieu existait quand même.

[155] Donc, là, à l’intérieur, il y avait des attributs : d’être Père, d’être un Fils, d’être un Sauveur, d’être un Guérisseur, d’être toutes ces choses. Alors, cette Personne qui a ces… Bon, si cette Personne, Dieu…

[156] Alors, ce qu’Il a fait, en premier, disons qu’Il a fait, pour autant que nous le sachions, le plus petit élément que l’on puisse trouver, c’était une molécule. Et après qu’Il a fait une molécule, Il en a fait cent milliards en une seconde. Eh bien, qu’est-ce qu’Il a fait? Il a créé cela par Sa Parole. Et là, vous… Ce serait là une bonne leçon, si seulement nous avions le temps d’approfondir cela. Voyez?

[157] Alors, Il a prononcé la Parole, et quand Il l’a dit, les molécules se sont mises à tourner. Puis, Il a dit : “Que les atomes soient.” Et on a des lois qui régissent l’atome, et ils sont encore sujets à cette loi, ils continuent de se déplacer, tout se déplace en suivant les lois de Dieu.

[158] Comme cet homme dont je vous parlais, ce vieil homme que Frère Banks Wood et moi sommes allés voir, vous savez. Il parlait de… “Comment…?” Je lui ai demandé, c’était un incrédule, et je lui ai demandé : “Comment la sève quitte-t-elle l’arbre en août, et descend-elle dans les racines? Qu’est-ce qui lui fait faire cela?” Il… “Pourquoi les feuilles brunissent-elles?” Il a dit : “Parce que la sève…”, a-t-il dit. “Pourquoi—pourquoi la sève descend-elle?” Il a dit : “Eh bien, c’est juste que ça descend.” J’ai dit : “Et qu’arrive-t-il si ça ne descend pas?” Il a dit : “L’arbre va mourir.”

[159] J’ai dit : “Alors, quelle Intelligence fait descendre cette sève dans les racines? Placez donc un seau d’eau sur un poteau, et voyez si ça va descendre en août.” Voyez? J’ai dit : “Quelle Intelligence fait que la sève quitte l’arbre et descend dans les racines? Quelque Chose lui dit d’y descendre, sinon il va geler et mourir, cet arbre va mourir.” Voyez? “Et nous n’avons pas encore eu d’épisode de froid ni rien. Mais ça…” Il a dit : “Eh bien, c’est—c’est simplement la nature. — Eh bien—eh bien, la nature, qu’est-ce que c’est? Dites-moi ce qu’est la nature.” Voyez? La nature, c’est une loi de Dieu, oui, c’est une loi de Dieu. TA FAMILLE 25

[160] Eh bien, la foi est une loi de Dieu, voyez, c’est la même chose. Toute cette puissance de Dieu dont nous parlons nous est accessible par la foi : “Tout est possible. Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et si vous ne doutez pas en votre cœur. Si vous croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.” C’est accessible, si vous avez la loi, c’est tout, vous voyez, la loi, c’est la foi qui contrôle toutes choses.

[161] Bon, Dieu, par Sa loi, a fait des molécules, ça, c’est une loi de Dieu, puis Dieu a fait des atomes, et de cela, Dieu a fait un soleil, et de cela, du soleil, Il a fait des étoiles, des étoiles… (Il s’agit là de petites particules du soleil qui ont volé en éclat.) Qu’est-ce qu’Il avait? Tout là-bas, ce sont Ses attributs qui se manifestaient.

[162] Puis est apparu le monde, et après le monde, la création, et après la création, la loi de la création. Après que le monde est apparu… De quoi est constitué ce monde? Comment quelqu’un peut-il l’expliquer? Faites tourner une balle comme vous voulez, lancez-la en l’air, elle ne fera pas deux rotations complètes, — et la faire tourner un milliard de fois par seconde, — elle ne fera pas deux rotations complètes tout en restant au même endroit, et pourtant, il est attesté que depuis six mille ans, ce monde n’a jamais manqué une seule fois de faire sa révolution en exactement vingt-quatre heures, tout en étant suspendu dans le vide. Voyez?

[163] Qu’est-ce qui fait ça? C’est cette glorieuse Personne, avant qu’il y ait un monde… Avant qu’il y ait un monde, il y a cette glorieuse Personne qui est là — une loi de Dieu qui le fait tourner. Par cette même loi de Dieu, Il a simplement créé cela par la Parole, Il est un Créateur, Il crée. Voyez? Et c’est pour ça que le monde a été fait sans… C’est par la foi que Dieu a fait le monde, parce que c’est Sa propre foi, voyez, qui a fait le monde. Et c’est comme ça…

[164] Alors, Il, ou, voyez, Il est descendu pour faire l’homme et tous les animaux, jusqu’à ce qu’Il en arrive au péché, mais Il ne pouvait pas produire le péché, parce qu’Il ne peut pas être juste et Père de justice, et produire le péché. Alors, savez-vous ce qu’Il a fait? Il a fait l’homme à Son image, et Il savait qu’il allait chuter, mais Il lui a donné le libre arbitre, Il a dit : “Eh bien, ne touche pas à cet arbre-ci.”

[165] Or, Il ne pouvait pas dire… Eh bien, Il savait qu’il le toucherait, mais Il ne pouvait pas…?…à le toucher, parce qu’Il avait dit : “Si tu touches à cet Arbre-ci, tu vivras, si tu touches à cet arbre-ci, tu mourras.” Voyez?

[166] Et Il savait que l’homme faillirait, mais Il ne pouvait pas l’amener à faillir, il fallait qu’il le fasse par son… ce qui fait donc—donc de Dieu un Dieu juste, voyez-vous, l’homme est tombé par lui-même. Après qu’Il l’a fait si semblable à Lui, Il lui a donné le libre arbitre, et c’est donc par cela qu’il est tombé, c’est par l’acte qu’il a posé sur la base de son libre arbitre qu’il est tombé.

[167] Et aujourd’hui, chacun de vous, les enfants, et chacun de nous, les adultes, nous sommes placés devant ces mêmes deux arbres, nous pouvons accepter la Vie, ou La refuser. Voyez? Alors, Dieu a simplement créé le monde par la Parole, et il a été formé, ce sol même est la Parole de Dieu, cette chose-ci est la Parole de Dieu, nos corps sont la Parole de Dieu, et tout ce qui existe est la Parole de Dieu, vous voyez, parce que tout provient de Dieu.

[168] Bon, très bien. Alors—alors, si ce n’est pas vrai, si ça ne clarifie pas cela, eh bien, vous—vous pouvez m’écrire un mot, et l’apporter à l’église, si vous voulez.

[169] Très bien, Frère Jimmy. [Veuillez expliquer I Corinthiens 16.22.]

[170] Voyons un peu, I Corinthiens 16.22. Bon, très bien, juste un instant. Ces—ces petites—ces petites études des Écritures pourraient vraiment nous aider. Elles pourraient— elles pourraient vous fortifier et faire de vous—faire de vous des hommes forts et puissants.

[171] Seize, as-tu dit, fiston? [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] “…qu’il soit…” Oh, miséricorde, je ne sais pas si je suis capable de prononcer ce nom ou pas. A-n-a-t-h-è-m-e M-a-r-a- m-a-t-h-a. Quelqu’un qui a une autre Bible, voyez comment c’est dit là-dedans. C’est anathè-… Que dites-vous? On dirait que c’est le cas. Qu’est-ce que c’est, Fred? Prends la, prends une autre, quelqu’un a-t-il une autre Bible? Vérifiez si c’est mentionné là- dedans.

[172] Anathème. Eh bien, qu’est-ce qu’un anathème? Là, vous m’avez eu. Fred, tu le sais? Est-ce que quelqu’un, l’un de vous sait-il ce que signifie anathème? Vous avez un dictionnaire? Nous pouvons le trouver dans un instant, prenez un dictionnaire.

[173] Très bien, pendant qu’il cherche cela, peut-être que je peux répondre à une autre question. Très bien, monsieur. [Expliquez : “Je voyais Satan tomber du Ciel comme un éclair.”]

[174] “Je voyais Satan tomber du Ciel comme un éclair.” C’est dans Luc qu’on…en donne-t-on la référence dans l’Écriture? Juste, eh bien, je suppose que c’est ça.

[175] “Je voyais Satan tomber du Ciel comme un éclair.” Bon, pour celle-là, bon, je vais simplement en brosser les grandes lignes, et si ce n’est pas satisfaisant, alors, faites-le-moi simplement savoir, et j’irai dans les détails. Vous souvenez-vous…? Nous— nous verrons cela quand nous arriverons, quand nous irons plus loin dans les Écritures, au cours de notre étude sur ce sujet. TA FAMILLE 27

[176] Vous savez, Jésus, ça, c’était tout de suite après que Jésus avait donné à Ses disciples le pouvoir de chasser les esprits impurs, et qu’ils étaient allés chasser les démons. Il les avait envoyés deux à deux, et Il avait dit : “N’allez pas vers les gens des nations, mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël. Quand vous irez, alors prêchez le Royaume des Cieux; guérissez les malades et chassez les démons”, et ainsi de suite. Eh bien, là, par la suite, ils sont revenus en se réjouissant, heureux (Eh bien, la personne qui a posé la question sait où ça se trouve, voyez.), ils sont revenus heureux, en se réjouissant. Et Il a dit— et Il a dit : “Ne vous réjouissez pas de ce que vos noms, euh, ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans le Ciel.” Il a dit : “Je voyais Satan tomber du Ciel comme un éclair.”

[177] Voyez, la puissance de cette Église qui allait de l’avant avait vraiment bouleversé tout le royaume de Satan, vous voyez. Et s’Il l’a vu tomber de son lieu, c’est parce que Dieu avait de nouveau donné à Son Église le pouvoir d’aller… Il le voyait tomber du Ciel comme un éclair. Il avait été chassé des lieux saints et tout, voyez-vous, par le pouvoir que ce-…ce pouvoir de cette Église, de ces gens qui avaient ce pouvoir. Jésus avait dit : “Je vous donne le pouvoir sur les esprits impurs.” Voyez? Et ils avaient vraiment bouleversé le royaume de Satan. Que pourrions-nous faire avec cela aujourd’hui? Oh, gloire au Seigneur!

[178] Très bien, Frère Jimmy, peut-être que tu en as encore une autre? [Expliquez : “du sang jusqu’au mors du cheval”, dans l’Apocalypse.]

[179] Des mors de bride, l’Harmaguédon, ah oui, dans l’Apocalypse. Bon, dans les derniers jours — nous arrivons là où Titus, en l’an 70 de notre ère, avait assiégé les murailles de Jérusalem, et avait démoli les murailles de Jérusalem. On dit qu’il y a eu tellement de sang versé là, parmi ces, près d’un million de Juifs ou davantage, qui se trouvaient dans l’enceinte des murailles, ils étaient allés jusqu’à tuer même les femmes, les bébés, eh bien, c’était si terrible qu’ils…

[180] Ils avaient rejeté le Saint-Esprit. Vous voyez, là, Dieu, quand Il… Quand ils ont rejeté Christ, et L’ont appelé Béelzébul, Il a dit : “Je vous pardonne pour cela,” voyez, “Je vais vous pardonner, mais”, a-t-Il dit, “un jour, le Saint-Esprit viendra” pour faire la même chose qu’Il faisait. Il a dit : “Un seul mot contre Cela ne sera pas pardonné.”

[181] Eh bien, qu’ont-ils fait le Jour de la Pentecôte, quand ils ont vu ces gens pousser des cris, danser, et se conduire comme s’ils étaient ivres, pousser des cris, hurler, et faire toutes sortes de choses? Qu’ont-ils dit? Ils ont dit : “Ils sont pleins de vin, ce sont des ivrognes”, et ainsi de suite, dans Actes 2. Et ils se sont moqués d’eux et les ont traités de tous les noms. Qu’est-il arrivé? Cela les a scellés à l’extérieur du Royaume de Dieu. Voyez?

[182] Et donc, quand ce siège de Jérusalem s’est produit, eh bien, nous verrons cela dans Apocalypse 7, nous y reviendrons, — qui que soit la personne qui a posé la question, — nous y reviendrons, et alors, et quand ils, Titus avait assiégé les murailles, d’après le récit historique de—de Josèphe, l’historien des débuts qui a vécu à l’époque de notre Seigneur Jésus, et il était un grand historien, il a dit que c’était tel que le sang coulait, jaillissait des portes, comme ça, ils avaient tué tant de gens en une fois là-bas, à l’intérieur, quand ils y étaient entrés.

[183] Or, la Bible prédit que, dans les derniers jours, Il prendra au piège le catholicisme, le romanisme et toutes ces choses, et les autres, le communisme, et tous ces gens ensemble, là-bas, dans les vallées de Meguiddo, au point qu’il y aura un tel massacre parmi eux que le sang coulera jusqu’au mors du cheval…jusqu’à la bride du cheval. Vous voyez, c’est dans Apoca-…ce sera dans…

[184] Mais grâces soient rendues au Père Céleste, je ne pense pas que nous serons ici, par Sa grâce, nous ne serons pas ici, nous serons dans la Gloire à ce moment-là, voyez. Ce sera juste après que les—les—les deux prophètes auront prophétisé, lors de la bataille d’Harmaguédon. C’est à ce moment-là que ces— que ces gens des nations deviendront tellement méchants, ils continueront, et la confédération des églises, et toutes ces entités s’uniront; Dieu fera sortir l’Église, l’Église Élue, de chacune d’elles pour La ramener à la Maison. Et toutes les vierges endormies attend-…

[185] Bon, ce mors de bride, là, ils viendront des vierges endormies et de tous les autres en ce jour-là, ainsi que du communisme, quand ils se rencontreront tous là-bas, et Dieu a dit qu’Il plaiderait avec eux comme Il l’avait fait—fait autrefois, vous savez, là, dans cette vallée. Et c’est à ce moment-là que cela montera jusqu’aux mors de bride des chevaux.

[186] Avez-vous pu trouver ce mot? Est-ce qu’ils…? Oh, ils cherchent encor-… Oh, c’est, vas-y, c’est en ordre. [Quels sont les trois esprits impurs?]

[187] Qui sortent de l’Apocalypse, qui sortent de la bouche du faux prophète, et du dragon, et ainsi de suite.

[188] Bon, nous allons voir ça au cours de notre étude, là, voyez- vous, les trois esprits impurs, ce sont trois ismes. Je vais vous le montrer en type maintenant, et vous verrez où cela—où cela a débuté, où cela a commencé. Voyez, il y a eu le communisme, le fascisme, le nazisme, c’étaient des esprits. Le communisme est un esprit, il s’empare de vous. Voyez? C’est un esprit. Et ça, ce sera quelque chose comme ça, seulement je…ça—ça… En réalité, ce n’est pas ça, mais il y aura trois esprits, tout comme ça, et dont TA FAMILLE 29 ces ismes étaient en quelque sorte les précurseurs. Mais, bien sûr, vous savez où, c’est dans le catholicisme, voyez-vous, mais je… Je—je veux que certaines choses soient claires à ce sujet avant que j’en parle, voyez-vous, pour m’assurer que je sais de quoi…

[189] Mais ce sont trois esprits, tout comme le communisme, le fascisme. Et nous en avons parlé il y a des années, vous savez. Vous vous souvenez que je vous l’avais dit, j’avais dit qu’il y aurait—qu’il y aurait—qu’il se passerait quelque chose, et qu’il arriverait que tout cela aboutirait dans le communisme? Et c’est là que ça arrivera, il en sera de même à ce moment-là, vous voyez, ce sont les trois esprits impurs qui sortiront. Il…

[190] Je crois vraiment, réellement, en ce moment, juste pour exposer les grandes lignes, si ça ne vous dérange pas, et si je— si je donne un peu plus d’explications, quand je me mettrai à l’expliquer, eh bien, vous direz : “Vous ne l’avez pas tout à fait expliqué là-bas, ce soir-là.” Voyez? Si je le fais.

[191] Voici ce que je pense qu’il en sera : je crois que c’est un esprit, la vierge endormie, la confédération des églises; le judaïsme, qui ont rejeté Christ, les Juifs qui ont rejeté cela; et le catholicisme. Car, vous voyez d’où c’est sorti, c’est sorti du faux prophète, voyez, de la bouche du faux prophète, ce qui était le papisme, sorti de la bête, voyez. Et toutes ces choses, quand on considère d’où c’est sorti, on peut en voir le contexte, ce qu’il en est.

[192] Voilà donc les trois esprits impurs qui conduisent le monde entier à Harmaguédon, voyez. Voilà les trois esprits impurs; et cela va de pair avec les trois malheurs. Vous vous rappelez que l’autre jour j’en ai parlé, j’ai dit qu’il y aurait sept derniers fléaux, sept sceaux, trois malheurs, et deux…trois esprits impurs, et ça—ça arrive par ces choses.

[193] Bien, tu en as une autre, n’est-ce pas? [Elle dit : “Quelle importance le fleuve d’Euphrate a-t-il dans la Bible, au plan spirituel?”]

[194] Oui, le fleuve d’Euphrate, il a toujours été un grand fleuve, parce que le fleuve d’Euphrate occupe une place importante dans la Bible. Pour commencer, nous voyons qu’il traversait l’Éden, le fleuve d’Euphrate le traversait, la Bible dit qu’il traversait l’Éden. L’autre chose que nous voyons, c’est que le fleuve d’Euphrate était aussi un fleuve qui descendait directement vers Babylone et la traversait, le même fleuve, voyez, le fleuve d’Euphrate traversait Babylone.

[195] Nous voyons aussi que l’Ange avait versé sa coupe sur le fleuve d’Euphrate et l’avait asséché, afin que le roi du Nord puisse descendre. Et je pense qu’en fait, ce qu’il en sera, ce sera au temps de la fin, quand ils entreront dans Harmaguédon, voyez, il leur faut traverser l’Égypte pour y entrer, et traverser tous ces pays, il leur faudra traverser l’Euphrate pour y entrer.

[196] Vous voyez, le fleuve d’Euphrate coule aujourd’hui, ça, nous— nous le savons, voyez-vous, et—et l’Amazone, en Amérique du Sud, et—et le Nil en Égypte, et l’Euphrate, et… Oh, comment s’appelle l’autre? Il y a deux fleuves qui coulent en direction de l’Éden, en amont. Et le—le fleuve d’Euphrate, c’est au moment où ce grand…qui leur ouvre la voie pour qu’ils descendent, vous voyez, ouvrant ainsi la voie au roi du Nord pour qu’il descende, les rois. Ce sera, cela arrivera à la période de la bataille d’Harmaguédon, dans les derniers jours, voyez-vous, ce fleuve d’Euphrate.

[197] Est-ce que c’est tout? Ou y en a-t-il…? C’est tout ce qu’il y avait comme questions.

[198] Maintenant, ce qu’il y a dans mon esprit, voyez, à ce sujet, de ce qu’il en sera de cette personne si elle rejette Christ. C’est simplement, vous pourriez le vérifier vous-même dans un—dans un, dans le dictionnaire, parce que ce n’est pas quelque chose qui, je n’exprimerais pas cela, pas ici maintenant. Mais vérifiez cela, et vous verrez ce que ça signifie. Ça… Vous pourriez simplement, autrement dit, il y a deux ou trois passages de l’Écriture que je pourrais vous donner en guise de référence, des choses comme ça.

[199] Comme, autrement dit, comme quand le roi Nebucadnetsar avait dit : “Tout homme qui ne—qui ne se prosterne pas devant cet Untel,” devant le Dieu de Daniel, et tout, “que sa famille soit enlevée, ses enfants brûlés et sa maison réduite en un tas d’immondices.” Voyez? Et nous sommes conscients de ce que signifient ces mots, ils ont simplement été exprimés comme ça. Mais si vous vérifiez dans le dictionnaire, il—il vous dira exactement ce qu’il en est, voyez-vous, ce que cela signifie.

[200] Eh bien, ces petites choses sont instructives, et je—je—je n’y ai pas mis autant de temps si elles…que j’aurais dû y consacrer, parce que, voyez-vous, c’est un—c’est un…tout le monde, vous travaillez tous demain, et je m’en vais, si le Seigneur le veut, à Miami. Il est vingt-deux heures et quart, et je ne veux pas vous retenir trop longtemps, et je pense que mes enfants dorment, et je suppose que les vôtres aussi, c’est donc là où nous en sommes. Et—et les petits enfants ont le sommeil facile.

[201] Mais je tiens à dire que c’étaient de très, très bonnes questions, elles étaient toutes très bonnes. Et j’aimerais que s’il m’arrive d’avoir une autre soirée consacrée aux questions, ou quelque chose comme ça, au Tabernacle, que vous tous, si jamais j’annonce cela ce matin-là, que vous me donniez ces questions, pour que je puisse—puisse avoir un peu de temps pour les étudier.

[202] Comme vous le savez, c’est juste de but en blanc, et là, on— on se met à parler, et je suis vraiment bon pour prendre trop de temps sur tout. Et là, vous remarquez ma technique quand je TA FAMILLE 31 prêche, c’est pour ça que je reste là toute la journée, voyez-vous, ou presque, je prêche tout simplement trop longtemps.

[203] Mais avez-vous observé Billy Graham? Eh bien, Billy Graham est un prédicateur qui a reçu une formation, et c’est un grand homme. Et Billy Graham, il présente son sujet juste là, il va reculer ici et va insister énergiquement sur son sujet, encore et encore, sans arrêt. C’est à peine s’il baisse le ton, il va insister énergiquement sur ce sujet. Voyez? C’est comme ça que le Saint- Esprit le conduit à prêcher, voyez, c’est sa technique à lui, et c’est comme ça qu’il s’y prend.

[204] Charles Fuller, beaucoup d’entre vous l’ont entendu prêcher, c’est un vieil homme formidable. Donc, Charlie Fuller est comme un commentateur de la Bible, il est un, il aime—aime enseigner et, sa façon d’aborder les sujets, vous savez, et tout, il ramène le tout à Christ, c’est un bon vieil enseignant. Si vous remarquez ce qu’il fait, il ne prêche pas, il enseigne tout simplement.

[205] Eh bien, là, si vous remarquez, la façon toute simple dont je m’y prends, c’est que je présente un sujet ici, quel qu’il soit, je vais chercher mon contexte très loin, ici, je l’amène ici et je le fais concorder avec mon sujet, puis je reviens ici, je prends quelque chose d’autre, je ramène cela ici et je place cela ici, puis je reviens ici chercher quelque chose d’autre, jusqu’à ce que tout soit bien assemblé ici, et là, j’intègre le tout au sujet pour enfoncer le clou d’un seul coup.

[206] C’est pour ça que j’avais l’habitude d’apporter ces petites prédications que j’avais l’habitude d’essayer de prêcher, — bien sûr, vous me côtoyez depuis un bon bout de temps et vous savez que je ne suis pas un prédicateur, — mais, par exemple : Crois-tu cela, Parle au Rocher, Viens voir une femme, et des choses de ce genre, vous savez, juste trois petits mots. Je bâtissais simplement le tout autour de la femme au puits et de ce qu’il en était, et je frappais là-dessus jusqu’au bout, alors, voyez : “Venez voir un Homme! Venez voir un Homme!” et “Parle au Rocher!” Je prends Israël, je les présente, et voyez-vous, je tire mon contexte, puis je fais concorder cela avec mon sujet, mais je n’ai pas encore abordé mon sujet.

[207] Et vous l’avez remarqué tout à l’heure lorsque j’étais en train de traiter mon sujet, tout à l’heure, c’était pareil, quand je parlais de ce Romain, vous voyez, et que je disais : “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé.” Vous voyez, c’est ça l’enjeu : être sauvé. Vous voyez, je suis retourné en arrière, j’ai présenté ce qu’il en était, j’ai relevé tout cela, puis je suis retourné en arrière, et j’ai pris Job, et tous les autres, j’ai fait ressortir tout cela sur le chemin, et là, j’ai enfoncé le clou : “Voilà ce qu’il en est, c’est la foi, voyez-vous, Job a utilisé la foi, le Romain a utilisé la foi, il nous est demandé d’utiliser la foi en toutes choses.”

[208] Vous voyez, et je pense que de cette façon, si je, en le faisant à ma façon, si je parviens à susciter suffisamment l’intérêt des gens au point de les amener à écouter ce à quoi j’essaie d’en venir, et alors réserver le sujet principal comme dernier point, et ensuite enfoncer le clou. Alors, vous dites : “Oh, tout le reste devient évident”, parce que, voyez-vous, vous saisissez la chose. Vous voyez, tout ce que vous, vous allez dans cette direction-ci, et vous avez un point en suspens, vous y incluez cet élément-ci; et—et le problème, c’est que je laisse trop de points en suspens, alors je, que—que je n’arrive pas à toucher.

[209] Eh bien, c’est vraiment gentil de votre part d’être venus ici, et d’avoir pris le temps de discuter avec nous, et tout, j’apprécie cela. Et encore une fois, je tiens à dire de tout mon cœur, et ça, je le dis avec tout ce qui est en moi : je n’avais jamais pris conscience du prix fort que vous payez. Je—je, si ce n’était du désir de vous voir, et si ce n’était de l’amour que j’ai pour vous, et les choses que je fais, je dirais : “Je ne prêcherai plus jamais dans ce Tabernacle”, de voir que vous devez tous parcourir deux mille quatre cents, deux mille neuf cents kilomètres en voiture pour aller assister à un service.

[210] Alors, j’apprécie cette grande loyauté, mais je pense cependant à ce que vous faites. Voyez? Hmm! Et je—je mets ma confiance en Dieu que chacun de vous, dans le Pays au-delà du fleuve, vous et vos enfants, vos tout-petits, et tout, que je—je vous verrai là-bas, et j’espère que j’y serai, j’ai bon espoir que j’y serai.

[211] Je verrai chacun de vous, que—que pas un seul de vos enfants ne soit perdu, que pas un seul d’entre vous ne soit perdu, puissions-nous tous y être ce Jour-là, y—y compris notre petite sœur là-bas, la petite—la petite dame de couleur, qui faisait la vaisselle, là, dans—dans l’autre pièce. Je—je me souviens que j’étais ici un jour, je parlais à cette femme, je crois (Est-ce que c’est la même femme?), et à son mari, je crois que je l’avais rencontré—rencontré là-bas une fois, ou, non, c’est un jeune homme qui travaille pour vous, il semblait être un gentil petit gars. Je—j’espère que nous nous retrouverons tous là-bas où nous, où il n’y aura pas de déceptions, personne qui reste tard le soir, parce qu’il n’y aura pas de nuit.

[212] Oh, mon frère, ma sœur, si seulement je pouvais—si seulement je pouvais expliquer d’une manière ou d’une autre ce qu’il en était ce matin-là, alors que j’étais couché là, à côté de ma petite femme, là-bas, et—et qu’Il m’a élevé de ce lit, m’a emmené là-haut et m’a permis de regarder de l’autre côté du rideau.

[213] Si seulement j’avais le pouvoir en ce moment de vous expliquer à quoi cela ressemblait et ce qu’il en était! Je les ai tous vus là-bas, ils étaient tous jeunes et je—je ne pouvais pas les reconnaître. Vous voyez, ils venaient tous à moi, m’entouraient de leurs bras, et tout, c’étaient—c’étaient des êtres humains. Voyez? TA FAMILLE 33 Ils n’étaient pas un genre de plumes, comme des, comme on le dit des Anges, je ne pense pas qu’un Ange a des plumes, bien que— que c’est ce qu’on dit, voyez-vous.

[214] Mais un Ange est un messager; ce mot signifie “un messager”. Alors, je ne pense pas qu’ils ont des plumes et des choses comme ça. Mais c’est tout simplement, ils étaient tous là, et ils étaient tous heureux, et ils n’étaient pas, ils ne pouvaient qu’être heureux. Et si ce n’était rien d’autre que cela, je… cela suffirait pour nous récompenser pour tous les efforts et toutes les choses que nous faisons, et—et ce genre de chose.

[215] Mais je veux que vous…je tiens à dire ceci, que je crois aussi, que la Bible dit que dans les derniers jours, il y aura une famine dans le pays, et ce ne sera pas la disette du pain et de l’eau, mais d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et les gens courraient de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, pour chercher à entendre la Parole de Dieu, et nous vivons presque en ce jour-là maintenant. Voyez? Quand…

[216] Sans manquer d’égards envers qui que ce soit, voyez-vous, sans manquer d’égards envers nos églises, non monsieur, mais si vous le savez, je crois que derrière la chaire de beaucoup de ces églises, nous avons de braves hommes, des hommes bons, de vrais hommes de Dieu, mais ils ont peur que s’ils disent quelque chose de contraire à ce que dit leur organisation, ils soient alors mis à la porte, puis laissés à l’écart.

[217] Et je crois que ce qu’il faut à ces hommes, c’est du courage. Et je crois que, eh bien, je crois que Dieu veut prendre quelqu’un et en faire un exemple pour montrer qu’Il prendra soin d’eux, en dépit de leur organisation. Alors, c’est ce que j’espère qu’Il fera avec moi, pour m’aider, pour me permettre de…

[218] Et si je, bon, Chrétiens, écoutez, si jamais une seule fois, je— je…je vous conjure devant Dieu et devant les—et devant les Anges élus de faire, si jamais vous me voyez faire quelque chose de mal, aurez-vous l’amabilité de venir me le dire? Parce que je— je—je vous aime trop pour ne pas vous voir là-bas, et je sais que vous y serez, alors je…venez me le dire, si jamais vous me voyez dans l’erreur, ou en train de faire quelque chose qui n’est pas juste, quelque chose qui mettrait une pierre d’achoppement sur votre chemin.

[219] Eh bien, il m’arrive souvent de venir là et de rire, de faire le pitre, et de dire des choses. Qu’est-ce que j’essaie de faire? J’essaie d’évacuer un peu cette tension que je ressens, voyez-vous. En fait, ce n’est pas que je veuille le faire, vous voyez, ce n’est même pas que je veuille rire, ou venir ici et m’asseoir là avec Frère Welch, pour l’entendre raconter une petite histoire sur ceci ou cela, oh, ce—ce petit garçon, un garçon de couleur qui avait attrapé un poisson, et le garde-chasse l’a attrapé, et il lui a dit qu’il attrapait des appâts pour tortues, et—et comme, vous savez, quelque chose de ce genre.

[220] Et le petit, quand ce petit prédicateur m’a dit… Je parlais aux petites filles aujourd’hui de ce petit caniche, ces petites Féfé et Fifi, vous voyez. Et—et c’est comme, pourquoi est-ce que je le fais? Pour—pour rire, pour me faire rire, pour—pour que je puisse redescendre ici.

[221] Quand vous montez au-dessus de cette sphère mortelle et que vous entrez là, dans ces autres sphères, c’est, ça vous met dans un état de tension, vous savez ce que je veux dire. Et aussi, imaginez un peu, voici ce qu’il en est, imaginez un peu, avec ce ministère, vous vous souvenez de quoi j’aurai à rendre compte? Pas seulement de Tifton, en Géorgie, pas de l’Indiana, pas des États-Unis, mais j’aurai à rendre compte devant le monde entier, d’un ministère mondial. Voyez? J’aurai à rendre compte aux païens, j’aurai à rendre compte à Dieu des païens, plutôt, vous voyez.

[222] Et quand je suis assis à la maison, je me dis : “Eh bien, je crois—je crois—je crois…” C’est comme l’autre jour, là-bas, je deviens tellement tendu, j’ai dit : “Je—je—je vais aller de l’avant, et tenir une autre réunion.” Et je vais de l’avant et je tiens une autre réunion, et bientôt, je suis tellement tendu qu’il—qu’il me faut aller à la chasse, il me faut aller à la pêche, il me faut aller quelque part avec quelqu’un, il—il me faut faire quelque chose, parce que je ne suis qu’un homme, je ne suis qu’un être humain, voyez-vous, et c’est—c’est ce qui…vous comprenez cela.

[223] Mais si jamais vous pensez que je m’écarte du chemin en agissant de la sorte, venez me le dire : je vais arrêter cela, mon gars, comme une huître de…peu importe ce qui arrive. En effet, je—je veux que vous compreniez que je n’ai pas de secrets, tout ce que je sais, vous le savez aussi, voyez. Tout ce que le Seigneur m’a montré, et qu’Il m’a permis de dire, je l’ai dit, et je ne retiens rien. Et—et ma vie est ouverte, vous savez ce que je suis et de quoi je suis fait, et je suis simplement, j’essaie de vivre tous les jours en restant le même, autant que possible.

[224] Bien sûr, vous me voyez bien des fois quand je suis mélancolique, quand je me sens mal, quand je suis fatigué, las, ou quelque chose comme ça, évidemment, je, ça va de pair avec le ministère, vous savez, vous vous en rendez bien compte. Vous, si vous remontez le cours du temps, vous verrez que les hommes de cette trempe étaient comme ça, nous passons tous par ces moments-là. Mais ce qu’il y a, c’est que nous voulons nous comprendre les uns les autres.

[225] Je suis bien conscient que vous aussi, vous avez des hauts et des bas, je ne suis pas le seul à en avoir, vous en avez aussi. Quand vous aurez les vôtres, j’essaierai de vous comprendre; quand j’aurai les miens, essayez de me comprendre. Et quand TA FAMILLE 35 je suis quelque part outre-mer, ou très loin quelque part à faire des réunions, et que les démons sont partout, et qu’ils s’entassent là, me lancent des défis, et tout, eh bien, souvenez-vous tous de simplement prier pour moi. Le ferez-vous? Pouvons-nous Lui dire un petit mot maintenant?

[226] Père Céleste, ça a été glorieux pour moi de me tenir ici et de parler à ce groupe d’enfants lavés par le Sang. Je me rends compte, ce soir, que je me tiens exactement comme saint Paul se tenait, il y a bien des années, à faire de petites réunions dans un foyer où ils allaient. Paul était allé chez Aquilas et Priscille, et—et ils avaient certainement invité les gens à venir s’assembler avec eux. Et lorsqu’il est allé à Rome, il a loué une maison, et il y a reçu ceux qui venaient.

[227] Et ici, ce soir, il y a ces gens de, qui viennent au Tabernacle, et—et ces gens qui parcourent tous ces kilomètres en voiture, à qui j’ai simplement essayé de dire combien j’apprécie cela. Seigneur, les mots me manquent même pour leur dire combien je les apprécie, mais Père, je Te prie de leur faire savoir dans leur cœur ce que je veux dire.

[228] Et, Dieu bien-aimé, si…s’il Te plaît, je Te prie d’exaucer ma prière en leur faveur. Sauve-les tous, Seigneur, qu’il n’y en ait pas un seul qui soit perdu, ni un seul membre de leurs familles qui soit perdu, puissent-ils tous être là.

[229] Je prie pour leurs petits enfants. Je pense à ce petit garçon qui est étendu là, sur les genoux de son père, alors que sa mère est assise là, qui regarde, et je pense aux jours à venir. S’il y a un lendemain, qui sait si ce même petit garçon ne répandra pas l’Évangile? Ô Dieu, je Te prie de bénir ce petit garçon, de même que tous les autres, les petites filles et les petits garçons, et d’être avec eux tous. Sois avec Frère et Sœur Evans, qui ont ouvert leur maison, cette maison de prière. Sois avec nous maintenant et pardonne-nous nos péchés.

[230] Et, ô Dieu, si jamais ils tombent malades et qu’ils doivent appeler, ô Dieu, permets-moi de mener une vie telle qu’ils croiront que Tu m’exauceras, et donc exauce-moi quand je prierai pour eux, Seigneur, accorde-le. Exauce-les quand ils prieront pour moi, parce que j’ai besoin de leurs prières, Père. Et chaque fois qu’ils prieront pour moi, ne voudras-Tu pas les exaucer, Seigneur? Lorsque je prierai pour eux, veuille exaucer, Seigneur.

[231] Ensemble, nous Te servirons toute notre vie. Et en ce Jour glorieux, nous espérons monter un jour vers Ta Maison. Et quand nous frapperons à la porte, ne nous laisseras-Tu pas entrer, Père? D’ici là, veille sur nous, et bénis-nous, et fais que nous soyons toujours fidèles, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[232] Merci beaucoup, mes amis. Je suis désolé de vous avoir retenus ici jusqu’à—jusqu’à presque vingt-deux heures trente. Ce petit garçon qui est étendu ici, à dormir comme un petit soldat. Quel âge a-t-il? …?…

[233] Bonsoir, sœur, je ne sais pas si je vous ai serré la main en entrant ou pas. Eh bien, c’est un plaisir de vous revoir, et toi aussi, Frère Willie. Fred, je suppose que tu prendras le chemin du retour pour la maison demain matin. Tu vas ramener mon—mon alligator? Je te verrai à la maison, Frère Wood, que le Seigneur te bénisse.

[234] Vous, Frère Scott, c’est un plaisir de vous revoir, frère. Je crois que je vous ai déjà vu quelque part, n’est-ce pas? Je m’en doutais, votre visage m’est familier.

[235] Frère Wayne, que le Seigneur te bénisse. Je pense encore que je devrais faire le plein de ton réservoir pour avoir parcouru cent trente kilomètres pour aussi amener ce ministre. Sois béni, fiston. Soyez bénie, sœur. Et toutes les fois où je vous taquine, je ne fais que vous taquiner. Vous le savez, n’est-ce pas?

[236] Que Dieu vous bénisse, Sœur Evans. Tout était vraiment très bien, le petit-déjeuner, le souper, et votre charmante hospitalité, souvenez-vous, Jésus a dit ceci : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses aux plus petits…” Eh bien, Il n’a jamais dit : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses aux plus grands…” Voyez? Vous voyez, il se pourrait, ce serait quelqu’un d’autre, mais : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses aux plus petits…” voyez, là, ce serait moi, alors c’est à moi que vous l’avez fait.

[237] Je suis content de vous revoir aussi, sœur. Que Dieu soit toujours avec vous. [La sœur dit : “Voici ma mère. Je suppose que vous vous souvenez d’elle.”—N.D.É.] Je… Oh! la la! Comment auriez-vous pu dire que ce n’était pas votre mère? Vous vous ressemblez tellement.

[238] C’est un plaisir de vous voir, sœur. Je crois que vous êtes la femme du, de ce jeune homme, là. Et vous êtes Frère Scott. Vous toutes, êtes-vous des sœurs? Eh bien, je pensais que vous étiez des sœurs, vraiment. Je suis content de vous revoir. Et gardez courage, mon frère. Dites donc, il se peut que celle-ci soit nouvelle, je n’avais pas remarqué cette jeune fille-ci. Oh, eh bien, je suis heureux de te rencontrer, sœur. Que le Seigneur te bénisse. Je suis content de vous voir, sœur. Et il sera utile à quelque chose, prenez-le. Que Dieu vous bénisse, frère. Frère Evans, que Dieu soit avec toi, mon garçon. Bon, chérie, si tu peux amener nos enfants, nous ferions mieux d’y aller. TA FAMILLE 37 Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[239] Et, je vous le dis, avant de partir, levons-nous et chantons ce petit cantique. Voulez-vous chanter un petit couplet avec moi, comme ça? Est-ce que c’est en ordre? Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Par Ses conseils, Il vous guide, vous soutient, Dans Sa bergerie, en sûreté; Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour!

[240] Voici comment nous avions l’habitude de faire lors des petites réunions de prière, tenons-nous les mains les uns les autres, en cercle comme ceci, voyez-vous. Nous chantons ce petit cantique, formons un petit cercle, soyons ensemble, c’est ça, vous voyez. Ainsi, vous êtes en contact les uns avec les autres. Chantons. Connaissez-vous ce petit cantique? Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Au Ciel, vers notre Dieu, Avec joie et ferveur; S’élèvent nos chants et nos vœux, Parfum doux au Seigneur. Si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons Là-haut, Pour toujours réunis.

[241] Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée, répétons cette prière modèle : Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton Règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le Règne, la puissance et la gloire. Amen.

[242] Que Dieu bénisse chacun de vous, maintenant, jusqu’à ce que nous nous revoyions. Frère Welch, tu veux dire que tu as tout enregistré sur bande là-bas? Hmm!

[243] Eh bien, je voudrais bien que vous veniez tous en Floride avec nous. Si le Seigneur le veut, je—je vais vous dire ce que je fais, j’essaie d’amener les enfants quelque part, voyez-vous, ils sont, ils n’ont pas pu terminer leurs vacances, leur grand- mère a été prise d’une crise cardiaque, et nous avons dû revenir. C’est pourquoi je les emmène avec moi pour terminer en quelque sorte leurs vacances, parce qu’ils doivent retourner à l’école tout de suite après. Alors, je vais les emmener quelque part demain, peut-être à Saint Petersburg, ou ailleurs.

[244] Il faut que je sois de retour peut-être avant dimanche. [Frère Evans dit : “Ils ont certains des ceps dont tu parlais là-bas, je pense, tu sais, dans un musée, tu sais, les ceps dont tu parlais tout à l’heure.”—N.D.É.] Oh? Oui? Eh bien, j’aimerais bien aller voir ça. C’est vrai. Je n’ai jamais visité le musée qu’il y a là- bas. C’est à, comment ça s’appelle? Le musée Ripley. C’est à Saint Petersburg? Là-bas, à Saint, je veux dire à Saint Augustine, plutôt.

[245] Oui, je vais aller ici à, c’est d’abord à Jacksonville que je vais aller, n’est-ce pas? Oui, je passe par, parce que j’ai mélangé les directions, je prends cette direction-ci pour me rendre à Jacksonville, et là, je traverse La Crosse, dis-tu, et puis je passe par là? Par Waycross. Ah oui.

[246] [Un frère dit : “Il me semble que vous avez demandé… vous avez dit que vous aviez mélangé les directions, comment le Tabernacle est-il orienté?”—N.D.É.] Le Tabernacle est orienté est-ouest. Je l’ai construit… Quand vous arrivez de—de l’avant, vous savez où passe la Huitième rue, dans cette direction, vous vous dirigez alors tout droit vers l’est. Voyez? Et puis, la—la… Alors, quand on est debout… Quand je prêche, je prêche en regardant vers l’ouest, et voyez-vous, en fait, j’ai fait cela ainsi pour que l’autel soit à l’est, parce que Jésus viendra de l’est. Et alors, ça—ça me permet… L’autel, nous nous prosternons toujours en regardant vers l’est, voyez.

[247] Eh bien, d’habitude, je ne sais pas, c’est tout simplement ce que j’ai toujours fait, je vois dans la Bible qu’ils, que d’habitude, autrefois, Daniel a dit qu’il est allé ouvrir les fenêtres, vous savez, et des choses comme ça, et qu’il priait en regardant vers l’est.

[248] Et—et donc, et j’ai remarqué que dans l’ancien temple de Moïse, je pense, l’autel était orienté à l’est. Là, bien sûr, où que vous soyez, Dieu vous entendra quand même, voyez-vous.

[249] [Le frère dit : “Je n’avais jamais réussi à bien me situer quant à la direction.”—N.D.É.] Oui monsieur. Eh bien, là, j’ai connu des moments où je m’étais mis en condition par la prière et tout, et là, je—je ne—je ne perds pas ma direction, voyez, j’y parviens tout simplement. TA FAMILLE 39

[250] Mais là, si je ne prête pas attention, ou quoi que ce soit d’autre de ce genre, et que je m’avance là et que je me précipite, je vais simplement… Il y a deux…un endroit que je connais où je n’arrive jamais à bien me situer, et pourtant je sais où c’est, c’est chez grand-maman Cox. Je peux me rendre là-bas, mais je n’arrive jamais à bien me situer. Il me semble qu’il va se passer quelque chose là-bas, un jour. Je me rends là, à ce portail, et c’est plein sud au possible, lorsque je tourne à ma droite, mais ce n’est pas le cas, voyez, ce n’est pas le cas, c’est l’inverse. Voyez? Et je— je…

[251] Et si je vais dans les bois, là, disons que je m’égare ou quelque chose comme ça, et là, si je fais demi-tour, bon, si je m’emballe, eh bien, je—je ne peux pas y arriver, voyez-vous, mais si je reste tranquille pendant quelques instants, et que je dis : “Viens à mon secours, ô Père Céleste.” Là, frère, je peux vous l’indiquer très facilement, c’est vrai.

[252] Une fois, je revenais de, avec Frère Wood et Sœur Wood, nous revenions de Chattanooga, et c’est Frère Wood qui conduisait, je pense que c’était sur la 41, pour retourner. Alors, je—j’étais tellement fatigué, ooh, j’étais tellement fatigué, je me suis simplement allongé, après le service, je me suis allongé là- derrière, et je me suis endormi, sur la banquette arrière de la voiture. Au bout d’un moment, je me suis réveillé, je me suis redressé, et j’ai dit… Du brouillard? c’est à peine si on pouvait voir sa main devant soi. Et j’ai dit : “Hé, Frère Wood, tu fais fausse route.” Il a dit… Vous voyez, je venais de sortir de cette réunion. Et il a dit, il a dit : “Oh, non,” a-t-il dit, “je suis, je,” a-t-il dit, “je suis sur la 41.” J’ai dit : “Mais tu—tu vas vers le sud.” Et il a dit : “Eh bien, comment peux-tu faire la différence avec un tel brouillard? Tu vois, on ne peut même pas voir la route.” J’ai dit : “Mais tu es—tu es… Je peux te dire tout de suite que tu vas…tu—tu vas vers le sud.” Il a dit : “Non, non. Regarde là, c’est la 41.” J’ai dit : “Mais dans la mauvaise direction.”

[253] Eh bien, nous avons roulé sur une petite distance, et il n’arrêtait pas de me dire qu’il avait raison, il ne faisait que dire : “Je suis sur la 41, en direction de Memphis.” Et j’ai dit : “Tu verras bien.” Nous nous sommes arrêtés à la station-service, et j’ai dit : “À quelle distance sommes-nous de Memphis?” Il a dit : “Vous devez faire demi-tour, les gars, vous êtes en Géorgie.” Il a dit : “Repartez dans cette direction-ci.” Alors, nous serions allés directement… Oui monsieur. [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui, monsieur? Oui, monsieur. Oui, monsieur. Eh bien, si vous ne prêtez pas attention…

[254] Et je me souviens qu’une fois, j’étais perdu dans les montagnes, et c’est quand je—je pensais que je m’y connaissais trop bien comme homme des bois pour pouvoir me perdre, mais je me suis vraiment perdu. Et ma femme était avec moi, Billy Paul était un petit bébé.

[255] Et ils, je les avais laissés là, pour aller—pour aller chasser l’ours, voyez-vous, et je chassais un ours, et je—et je suis tombé sur un grand cerf de l’autre côté. J’ai abattu ce mâle, et je me suis dit : “Eh bien, je ferais mieux de rentrer.” Et je savais que j’allais descendre, j’étais là-haut, dans les Adirondacks, et je suis allé plus haut dans la montagne comme ceci, et je…quelque chose a traversé le chemin, c’était un—c’était un lion de montagne, et il a simplement rabattu les oreilles. Et il, juste avant qu’il…que je puisse positionner mon fusil assez rapidement, il s’est enfui, vous voyez.

[256] Et Méda n’avait jamais été dans les bois de toute sa vie, vous voyez. Et, eh bien, c’était pendant notre lune de miel, vous voyez. Et j’avais fait un bon coup, là, vous voyez, en même temps que je me mariais, alors je pouvais, vous savez, je l’ai emmenée en lune de miel et je suis allé à la chasse en même temps, vous voyez.

[257] Alors—alors—alors, je, et je—je me suis dit : “Eh bien, eh bien, là, voyons, quelle direction ai-je prise?” Je, et je suis monté par là, puis j’ai tourné et je me suis retrouvé devant une saillie, et je suis descendu en traversant une petite clairière, je savais que je me dirigeais quelque part vers le mont Giants, vers le côté canadien, mais je ne savais pas exactement où ça se trouvait.

[258] Et tout à coup, une tempête s’est levée, vous savez, ces tempêtes de neige. Et, oh, le brouillard était si bas qu’on ne pouvait même pas voir sa main devant soi. Et c’est là que vous, dans ces régions, vous feriez mieux de vous asseoir, quand vous ne savez pas où vous êtes, parce que vous mourrez sur place, vous voyez. Trouvez-vous simplement un endroit où vous terrer, cherchez quelque chose à manger et attendez un jour ou deux jusqu’à ce que la tempête soit passée, puis sortez et voyez où vous vous trouvez.

[259] Alors, je ne pouvais pas me terrer, Méda était dans les bois, et elle n’avait jamais été dans les bois auparavant, dans un petit appentis, qui n’avait même pas de porte, vous savez, c’était un petit appentis, comme ça. Donc, j’étais là, dans cet état-là. Et, oh! la la! j’ai, je suis parti vers, je me suis mis à marcher tout droit, comme ceci, je me disais : “Eh bien, j’ai tourné ici quelque part.” Je suis revenu à l’endroit où j’avais abattu le cerf. Je suis reparti, et je me suis dit : “Il faut que je trouve le moyen de sortir TA FAMILLE 41 d’ici, sinon ma femme et mon bébé vont mourir dans les bois.” Voyez?

[260] Il commençait à faire froid, et il y avait ce—ce brouillard qui se propageait rapidement, ce qui montrait qu’il allait neiger sous peu, vous voyez. Je me suis de nouveau mis à marcher, et je suis encore revenu devant le cerf, c’est arrivé trois fois. Eh bien, j’ai su à ce moment-là… Je me suis dit : “Eh bien, je—je vais…je— je suis quelque part…”

[261] Vous voyez, les Indiens appellent ça la “marche de la mort”, vous êtes sur un terrain plat, et vous ne faites que tourner en rond, vous voyez. Or, avec une boussole, cela ne vous arriverait pas, voyez, mais vous êtes là à tourner en rond, les Indiens appellent ça, “vous faites la marche de la mort”. Voyez? Parce qu’à ce moment-là, vous vous affolez, c’est à ce moment-là que les gens perdent la raison et se mettent à courir, à pousser des cris, et tout, au point qu’ils finissent par tomber d’une falaise, ou quelque chose de ce genre, et se font tuer, ou bien se tuent.

[262] Et donc, je—je me souviens que je m’étais dit : “Eh bien, je vais aller tout droit. Il faut que je—je—je…” J’ai commencé à délirer un peu, et je me suis dit : “Assieds-toi. Voyons donc, espèce d’idiot, tu sais bien que tu n’es pas perdu, tu—tu ne peux pas te perdre, tu vois”, et je n’arrêtais pas de me dire ça. Eh bien, voyez-vous, ce—ce n’était pas là du tout. Quand il y a quelque chose qui n’existe pas, on ne peut pas bluffer à ce sujet, vous savez. Tout comme… Alors, je me suis dit : “Eh bien, je ne suis pas perdu, je sais exactement où je me trouve, certainement, je suis venu exactement par ici. C’est tout à fait vrai.” Je marchais en parlant tout seul, comme ça, vous savez, et je transpirais à grosses gouttes.

[263] Eh bien, si j’avais été tout seul, je serais simplement allé quelque part, je me serais retiré dans un petit endroit, et j’aurais attendu jusqu’à ce que la tempête soit terminée, peut-être un jour ou deux, mais tout se serait bien passé, j’aurais prélevé un morceau de mon cerf et tout serait bien allé, vous voyez. Mais vous ne pouvez pas faire ça, alors que votre femme se trouve dans les bois, et qu’elle n’a jamais été dans les bois. Voyons, ils mourraient la même nuit, ils ne sauraient pas se débrouiller dans les bois, voyez.

[264] Alors, je me suis dit… Je continuais de marcher là, et j’ai entendu Quelque Chose dire : “Je suis le Seigneur, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse.” J’ai simplement continué à marcher, je me suis dit : “Là, je commence à délirer,” voyez- vous, “je crois entendre des choses.” Ça, c’était, nous venions de nous marier, il y a vingt ans. J’ai simplement continué à avancer comme ceci, et Cela a dit : “Je suis le Seigneur, un Secours qui ne manque jamais dans la détresse.” Et Cela a dit ça trois ou quatre fois.

[265] Au bout d’un moment, je me suis arrêté, et je me suis dit : “Soit je divague, soit le Dieu Tout-Puissant a pitié de moi.”

[266] Je me suis simplement agenouillé, j’ai posé mon fusil par terre, j’ai dit : “Ô Dieu, je confesse que je suis perdu,” vous voyez, j’ai dit : “je—je suis perdu. Et Tu… Je ne… Je ne pourrai jamais sortir d’ici avec… Je pensais que je m’y connaissais trop bien comme homme des bois pour pouvoir me perdre, mais”, ai-je dit, “je suis complètement embrouillé, il n’y a pas moyen,” j’étais déjà tout affolé, vous voyez, “alors, il n’y a absolument aucun moyen pour moi de retrouver mon chemin. Et je—je ne mérite pas de vivre, Monsieur, mais ma femme et mon bébé le méritent.” Voyez? “Alors, aide-moi à me rendre jusqu’à eux, afin qu’ils ne meurent pas dans les bois.” J’ai dit : “Je ne mérite pas de vivre, mais eux, oui.” Et—et j’ai dit : “Si Tu veux bien m’aider, je Te serai très reconnaissant.”

[267] Je me suis levé, j’ai dit : “Bon, je vais tourner mon visage directement dans cette direction-ci, je sais que je me dirige tout droit vers là où j’ai laissé Méda et les autres.” Mais je…?… j’allais tout droit au Canada, voyez-vous, en faisant la marche de la mort, voyez, j’allais tout droit au Canada.

[268] Je me suis mis en route comme ceci, et tout à coup, j’ai senti Quelque Chose faire [Frère Branham tapote quelque chose.— N.D.É.], une main, je me suis dit : “Qui est-Ce?” Alors, j’ai levé les yeux juste à temps pour regarder en arrière, et le brouillard s’est dissipé juste assez pour que je voie le sommet du mont Hurricane, et ils étaient au camp juste en bas du mont Hurricane.

[269] Alors, là, je me suis tenu là, et j’ai pleuré comme un bébé, tout en louant Dieu, vous savez, de m’avoir aidé. Puis, j’ai dû partir dans cette direction-là, et la nuit est tombée devant moi, et—et les cerfs et tout sautaient devant moi. Mais je n’avais pas… Et après que la nuit est tombée…je savais que le garde forestier et moi… de cette cabane du garde forestier, en direction de cet appentis, tout près, mais c’était fermé à clé. Et là, c’est—c’est à quarante kilomètres de la maison la plus proche, vous voyez. Puis, là sur la montagne, là près de la cabane du garde forestier, puis là-haut jusqu’à la tour, là-haut sur le grand sommet, là-bas, eh bien, je savais que je me trouvais sur le sommet quelque part.

[270] Mais ces montagnes s’étendent sur beaucoup, beaucoup, beaucoup de kilomètres à la ronde, vous savez, cinquante, soixante, quatre-vingts kilomètres, d’un bout à l’autre de la montagne. Alors, je me suis dit : “Là, si seulement je pouvais attraper ce fil qui passe par là et qui descend.” Lui et moi avions installé cela pour que les gens puissent passer des appels, vous savez, nous avions fixé cela aux arbres, et ça allait jusqu’à son poste, puis il y avait le relais qui se faisait à partir de la—de la— de la tour, vous savez, jusqu’au poste. Et puis, il allait venir dans quelques jours, pour chasser l’ours avec moi. TA FAMILLE 43

[271] Il faisait nuit, et je ne voyais plus, vous savez. Et il, il faisait noir de toute façon, c’est devenu sombre en l’espace d’environ trente ou quarante minutes, et il n’était qu’environ deux ou trois heures de l’après-midi. Mais je gardais la main levée, comme ceci, et je marchais, et je tenais la…je tenais mon fusil dans cette main-ci, et je marchais, vous savez. Et je savais que ce fil était à peu près à cette hauteur-là, où nous l’avions fixé aux arbres d’un bout à l’autre.

[272] Je me disais : “Si seulement je pouvais toucher ce fil!” Et je heurtais une branche comme ça, vous savez, et je me disais : “Aha! Non, ça, c’est une branche”, voyez, j’essayais de nouveau. Puis, quand je changeais, j’avais mal au bras, je l’avais tenu en l’air si longtemps, je changeais, je mettais mon fusil ici, et je reculais de quelques pas, vous savez, pour m’assurer que je ne m’étais pas trop avancé, voyez-vous, pour rester tout près, comme ça.

[273] Et, frère, là, il faisait complètement noir, vous savez, je marchais depuis environ une heure dans cette obscurité, quand ma main a touché ce fil, je l’ai senti. Eh bien, j’ai simplement courbé la tête et je me suis mis à pleurer, vous savez, et j’ai pensé : “Seigneur, juste au bout de cette ligne, il y a ma femme et tout qui attendent.” Voyez? Je me suis dit : “C’est vrai.” Je me suis tenu là, la tête baissée, à Le remercier pour cela. J’ai pensé : “Oui, Seigneur, j’ai ma main dans la Tienne, c’est un courant, une ligne, et juste au bout de cette ligne, que je tiens maintenant dans ma main, se trouve tout ce qui m’est cher,” vous voyez, “tous mes proches, mon Seigneur, mon Sauveur, tout ce qui m’est cher se trouve au bout de cette ligne.” Alors, je ne voulais pas du tout lâcher cette ligne, j’ai suivi cette ligne jusqu’en bas de la montagne.

[274] Bien qu’il y ait eu un petit—petit acc-…un petit sentier accidenté là-bas, par lequel nous montions, vous savez, je ne faisais pas confiance à ça, je tenais simplement la ligne. Quand je frappais un arbre, je le contournais et je l’attrapais de nouveau, et j’avançais vers l’arbre suivant, et je l’attrapais au fur et à mesure pour descendre, pendant environ cinq kilomètres jusqu’au bas de la montagne, et je suis arrivé là-bas, et Méda était presque hystérique, vous savez, elle était vraiment bouleversée. Mais c’est ça. Voyez? Il n’y a rien, aucun sentiment, comme celui d’être perdu. Qu’en est-il d’être perdu, d’être perdu dans les bois, mais qu’en est-il d’être perdu par rapport à Dieu?

[275] Bon, Méda? Viens, chérie, Frère Welch doit aller au travail, et Banks et les autres voudront probablement partir de bonne heure, et il y a tous ces autres frères qui voudront aller au travail, et nos sœurs doivent—doivent laver les enfants et… [Un frère dit : “Nous avons vraiment beaucoup aimé.”—N.D.É.] Merci. Merci. Si vous avez eu la moitié du plaisir que j’ai éprouvé à parler avec vous, alors c’était merveilleux.

[276] Frère Welch, je te remercie aussi pour ce merveilleux moment que nous avons passé cet après-midi, quand nous sommes allés là-bas avec les, quand vous m’avez emmené là-bas, au marais des alligators. Sœur, vous tous, je vous remercie vraiment pour ce bon souper. [Un frère dit : “Merci aussi d’être venu passer du temps avec nous.”—N.D.É.] Oh! la la!

[277] Vous avez aussi une petite fille là-dedans? Elle a les plus beaux cheveux, j’ai remarqué qu’elle avait des cheveux tressés d’un doré qui tire sur le jaune, c’est—c’est vraiment joli.

[278] Je veux aussi vous complimenter pour vos cheveux, sœur. Je sais que c’est mieux maintenant. Je crois que vous portiez des cheveux courts auparavant, n’est-ce pas? Ils descendaient un peu jusqu’à vos épaules, un peu coupés courts ou quelque chose du genre, n’est-ce pas? [La sœur répond.—N.D.É.] Oui. Je… Oui. Je… Eh bien, c’est vraiment beau maintenant, vous voyez.

[279] J’ai remarqué ces, toutes ces femmes ici, avec leurs longs cheveux et tout, ça paraît, oh, elles pourraient être jolies dans un sens ou dans l’autre, vous savez, qu’elles aient les cheveux courts ou pas, mais ça paraît tellement, vous savez, vous savez ce que je veux dire. Peut-être que c’est juste moi, mais… Voilà cette petite fille. Elle est un peu timide, n’est-ce pas? Puis-je le porter, chérie? [Sœur Méda parle à Frère Branham.—N.D.É.] Où est-elle? Oh. Non.

[280] Vous avez entendu ce qu’elle m’a dit? Avez-vous saisi cela? Elle a dit qu’il fallait attendre que Becky arrive, mais elle a ajouté : “Ça ne veut pas dire que tu dois aller là et recommencer à prêcher.”

[281] Cette petite fille n’a-t-elle pas, elle aussi, de beaux cheveux, ma chérie? C’est une jolie petite fille, et avec sa petite queue de cheval qui pend là, un petit blond vénitien et…

[282] Tu sais, je vais aller voir si cette vieille, essayer de faire démarrer cette vieille Cadillac, si je le peux, Frère Welch. Et je vais, excusez-moi juste un instant, je vais voir si je peux y arriver, parfois elle tousse un peu et elle aboie, vous savez, et…?… 61-0808 Ta famille Réunion dans un foyer Tifton, Géorgie É.-U.


CODE: 61-0813
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 24

[1] ...quand il vous faut utiliser la foi en Dieu pour faire marcher cela. Voyez-vous? Donc, vous avez en vous votre propre résurrection. Votre résurrection est en vous, dans votre esprit. Or, vous savez, quand Jésus est mort sur la croix, Son âme est descendue dans le séjour des morts et a prêché aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé. Son corps est allé dans le tombeau. Mais, avant de mourir, Il a remis Son Esprit entre les mains de Dieu. «Entre les mains... Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Alors, vous voyez, Son Esprit est allé auprès de Dieu, Son âme est allée au séjour des morts, Son corps est allé au tombeau. Or, cet Esprit qui était en Lui, c’était l’Esprit de Dieu. Et cet Esprit, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a oint les prophètes pour apporter le Message aux gens. Dans les derniers temps à travers Christ, et maintenant, en ces jours-ci, à travers l’Evangile...

[2] Maintenant, quand nous recevons Christ dans notre coeur, il y a là tout ce dont nous avons besoin. Il y a la Vie Eternelle. Or, Christ ne pouvait pas ressusciter avant que trois jours ne soient accomplis. En effet, Son Esprit était derrière un écran, comme une barrière, comme ceci, de sorte qu’Il ne pouvait pas franchir cette barrière, parce que c’était la Parole parlée de Dieu, qu’Il devait reposer dans le tombeau trois jours et trois nuits. Donc, II ne pouvait pas ressusciter avant que ces trois jours et trois nuits ne soient écoulés. Puis, quand trois jours et trois nuits furent écoulés, Son Esprit fut libéré; Il alla directement vers Son âme, et Son âme revint reprendre le corps et accomplit ce qu’Il avait dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie; J’ai le pouvoir de La reprendre. J’ai le pouvoir.»

[3] Eh bien, chacun de vous, vous avez le pouvoir, de la même façon, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Et l’Esprit même qui est en vous ce matin, le Saint-Esprit qui est en vous ce matin, c’est ce même Saint-Esprit qui vous ressuscitera. Donc, vous avez le pouvoir de vous ressusciter. A votre mort, votre âme ira dans la... sous l’autel de Dieu, pas dans... directement dans la Présence de Dieu. Eh bien, votre esprit, lui, ira auprès de Dieu, mais vous ne pourrez pas revenir. Souvenez-vous, dans la Bible, il est dit que l’esprit... les âmes sous l’autel criaient: «Seigneur, jusques à quand? Jusques à quand?» Ils ne pouvaient pas revenir avant que les Ecritures se soient accomplies; de même, Christ ne pouvait pas revenir avant que les Ecritures se soient accomplies. Alors, après que le... tout aura été fait, que toute la souffrance sera terminée, et que les frères auront souffert les mêmes choses, que nous aurons souffert comme eux ont souffert, et tout... Alors, ce jour-là, vous saurez exactement où vous êtes enterré. Dieu laissera repartir votre esprit, et celui-ci viendra vers l’âme.

[4] Maintenant, l’âme, c’est votre partie qui sait et qui comprend, votre intelligence. Vous souvenez-vous de la vision que j’ai eue il n’y a pas longtemps, ou du petit enlèvement, quand je suis allé dans ce lieu et que j’ai vu ces personnes? Eh bien, votre esprit reviendra vers ce corps-là, ce–ce genre-là de corps, l’âme, qui est un corps qui n’a pas besoin de manger et ainsi de suite. «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui nous attend», un corps céleste. Avec cet esprit, cette âme et ce corps céleste, vous ressusciterez de nouveau ce corps naturel pour le glorieux Millénium. Voyez? Vous avez en vous maintenant le pouvoir de faire ça. Mais alors, ce pouvoir que vous avez en vous maintenant pourrait créer un nouveau monde. Dieu n’a pas de petites parties faibles et de grandes parties fortes, puissantes. La moindre petite parcelle de Dieu est omnipotente. Voyez? La moindre petite parcelle de Dieu... Alors, vous savez... Donc, j’essaie de vous amener dans la foi maintenant.

[5] En tant que chrétien, vous savez que quelque chose vous est arrivé. Le savez-vous? Avant, vous viviez ici, en bas, dans la souillure, avec toute la souillure et le péché, la boisson, les jeux d’argent, et–et les choses du monde. Eh bien, dès que vous croyez que Christ a pardonné vos péchés, vous vous êtes élevé au-dessus de cette chose-là. Voyez? Maintenant, vous vivez ici, plus haut (Voyez?), au-dessus de tout ça. Pourquoi? Parce que vous croyez que vous êtes un chrétien. Alors, une fois que vous avez accepté Christ et que le Saint-Esprit est venu à vous, vous avez alors foi dans le Saint-Esprit qui vous donne le pouvoir de vivre au-dessus de ce genre de vie-là, de péché. Eh bien, maintenant, tout ce qu’il vous faut faire pour vous élever plus haut dans la guérison, c’est simplement avoir plus de foi, simplement continuer à manifester cela (Voyez?), et vous y voilà. Maintenant, si vous êtes malade, et que vous n’êtes pas un chrétien, devenez un chrétien tout de suite pour que, en devenant un chrétien, cette puissance de guérison entre en vous, et c’est ce qui vous donnera la foi pour vivre au-dessus du péché; c’est ce qui vous donnera la foi. Et tout ce dont vous avez besoin pour ce voyage-ci est en vous maintenant même. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est avoir la foi en Dieu, qui fait sortir de vous les bonnes choses qui sont en vous par le Saint-Esprit. Comprenez-vous clairement maintenant?...?... Vous avez saisi le...?

[6] Je pense que Billy m’a dit hier soir, il m’a appelé et il a dit: «Viens ce matin spécialement pour une personne qui est venue en pensant que nous avions cette semaine des réunions sur les Sept Sceaux.» Et ils ont amené un enfant malade, je pense. Alors, si vous êtes ici maintenant, monsieur, souvenez-vous, vous ne pouvez pas... C’est votre–votre foi qui devra entrer en action pour cet enfant, si c’est–si c’est un petit enfant, en bas âge. Mais maintenant, je vais prendre un autre passage de l’Ecriture, si c’est en ordre, un petit instant... Souvenez-vous donc. Là, dans l’Evangile, nous lisons au chapitre 16, je pense, des Actes, là où Paul et Silas étaient en prison une nuit. Et ils avaient été battus pour avoir chassé un esprit démoniaque d’une diseuse de bonne aventure. Et c’était une... Et elle... ses maîtres étaient fâchés pour ça, alors ils les avaient battus et les avaient jetés dans la prison intérieure. Après quoi, pendant que Paul et Silas priaient, alors Dieu envoya un tremblement de terre qui ébranla toute la prison.

[7] Le geôlier philippien, qui était centenier (alors, perdre ses–ses prisonniers devait être... Il aurait à payer de sa propre vie la perte des prisonniers), tira son épée et il allait se suicider, quand Paul a accouru et a dit: «Ne te fais point de mal. Nous sommes tous ici.» Et ce centenier... Ils avaient–ils avaient été impressionnés par Paul et les autres. Ils avaient peut-être chanté des cantiques; ils avaient peut-être témoigné ou fait quelque chose. Mais, quoi qu’il en fût, ils savaient que c’étaient des hommes saints. Ils savaient qu’il y avait quelque chose de différent chez ces hommes-là. En effet, rapidement, il a demandé: «Que faut-il que je fasse pour être sauvé? Que faut-il que je fasse pour être sauvé?» Alors, Paul a dit: «Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille.»

[8] Eh bien, alors, si le fait de croire au Seigneur Jésus-Christ... (Ça ne veut pas dire que son salut à lui allait sauver sa famille), mais s’il a assez de foi en Dieu pour son propre salut, il peut exercer la même foi pour sa famille. Et sa famille devra entrer aussi. Voyez, c’est la même chose. Tout comme Job l’avait fait, comme je l’ai dit l’autre soir, là-bas en Géorgie, à une réunion. J’ai dit: «Job...» Il disait: «Bon, je ne sais pas si mes enfants ont péché; mais, et s’ils avaient péché?» Et Job n’avait qu’une chose à faire, pour être juste, c’était offrir un holocauste. Il disait qu’il offrirait l’holocauste, et alors, si ses enfants avaient péché, ils seraient pardonnés de leur péché. Et c’était vraiment une bonne chose que ce père-là ait fait ça. C’était bien pensé de la part de ce père. Nous avons besoin de plus de pères de cette trempe aujourd’hui. Et Job a offert l’holocauste. Ça, c’était avant que sa tragédie commence. Mais quand tous ses enfants avaient été tués, toutes ses brebis détruites, et que tout ce qu’il avait lui avait été ôté, il était assis sur un tas de cendres derrière sa maison, se grattant avec un tesson...

[9] Avez-vous remarqué, après les jours de sa tragédie, quand Dieu s’est mis à lui redonner? Là où il avait eu dix mille têtes de bétail, et ainsi de suite, Il lui en a redonné le double. Et le double du nombre de ses brebis, et le double de tout. Mais, avez-vous remarqué... Et Dieu a aussi donné à Job ses sept enfants. Vous êtes-vous déjà demandé où ils étaient? Cet holocauste les avait représentés. Ils étaient sauvés, dans la Gloire, attendant qu’il arrive. Il est avec eux aujourd’hui. «Toi et ta famille, vous serez sauvés.» Voyez? Alors, Job avait une seule chose à faire, pour être juste, c’était offrir l’holocauste. Vous avez une seule chose à faire pour être juste, c’est avoir la foi en Dieu. Car c’est par la foi que vous êtes sauvé, c’est par la foi que vous êtes guéri, c’est par la foi que vous recevez tout ce que vous avez. Voyez? C’est par la foi que vous le croyez. Alors, crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille.

[10] Maintenant, monsieur, si vous avez ici avec vous le bébé pour qui on doit prier, croyez, vous-même. Je suis ici pour mettre ma foi avec la vôtre et, ensemble, nous allons croire que Dieu guérira ce bébé. Vous voyez, nous avons en nous le pouvoir de faire ça. Vous avez en vous le pouvoir de le faire. Chaque chrétien a le pouvoir de le faire. Mais maintenant, si seulement nous pouvons arriver à... Ce pouvoir est contrôlé par une loi, comme je l’ai souvent dit. C’est comme la gravitation qui contrôle l’eau, parce que c’est une loi. La gravitation contrôle l’eau. Le soleil est contrôlé par la–la terre, la rotation de la terre. Le... Vous ne pouvez pas amener le soleil à faire l’une ou l’autre chose, dire: «Je crois que j’ai envie de dormir un peu plus longtemps. Retiens-toi une heure.» Il ne le fera pas, voyez-vous, parce qu’il y a une loi. Si vous agissez selon cette loi, eh bien, alors, tout ira bien. Si vous vous couchez à l’heure, vous pourrez vous réveiller à l’heure. Et si vous...

[11] Par exemple, nous avons le lac Supérieur, le lac Ontario, le lac Huron, et tous ces Grands Lacs, là-haut. Nous avons des dizaines de milliers de milliers d’acres de terre au Nevada, en Californie, en Arizona et au Nouveau-Mexique, qui sont en train de griller, par manque de cette eau, des terres où on pourrait cultiver n’importe quoi. Vous pourriez nourrir le monde entier là-bas, si seulement vous aviez là-bas cette eau qui se trouve là-haut. Et ces lacs n’en seraient pas affectés, parce qu’ils sont alimentés par des sources. Dès que leur niveau baisse, il remonte aussitôt parce que la gravitation le maintient là. Eh bien, alors, si vous pouvez agir selon la loi de la gravitation, vous pourrez prendre tous ces Grands Lacs-là et arroser toutes les contrées là-bas, et nourrir le monde entier. Plus personne n’aurait faim. Mais vous ne pouvez pas rester assis là et dire: «Ouais. Je le vois. C’est sûr.» Il faut que vous alliez le faire.

[12] Eh bien, c’est pareil pour la loi de Dieu. La loi de Dieu, c’est la foi. Et nous avons la foi ici, ce matin, pour guérir toute maladie, pour tout faire. Mais c’est contrôlé par une loi, et cette loi, c’est la foi. La loi de Dieu, c’est la foi. Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, si vous pouvez croire que vous l’avez reçu, vous pouvez l’avoir.» Vous y êtes. Alors, c’est la foi qui contrôle ça. Et la foi nous est donnée selon le besoin que nous avons. Or, nous devons... Dieu donne à certains d’entre nous une certaine portion de foi, à d’autres une autre portion de foi. Ce n’est pas une grande puissance surnaturelle que vous avez; en effet, quand vous devenez chrétien, vous–vous avez déjà la puissance, mais vous manquez de foi pour faire agir cette puissance.

[13] Ainsi donc, ce matin, quand vous viendrez pour qu’on prie pour vous, souvenez-vous, la Bible déclare ceci, et ceci est vrai (Jacques 5.14): «Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’Eglise, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.» C’est une promesse si vous y croyez. Donc, voyez-vous, la guérison est donnée sur une base individuelle. Elle l’était aussi aux jours de Jésus de Nazareth. Il ne pouvait pas guérir les gens à l’encontre de leur–à l’encontre de leur propre foi. Il disait: «Je le peux, si tu crois. Si tu crois que Je suis capable de faire cela, Je peux le faire.» Si tu peux le croire! Ainsi, certaines personnes projettent la–projettent la puissance de guérison sur quelqu’un d’autre, un évangéliste. Ce n’est pas ça, la puissance de guérison est en vous. Elle est en vous. Ils mettent simplement la charrue avant les boeufs. L’évangéliste n’a pas le pouvoir de guérir. C’est le Saint-Esprit qui a le pouvoir de guérir. Et vous avez le Saint-Esprit. C’est le petit arbre que vous êtes, et tout ce dont vous avez besoin est en vous. Ainsi donc, mettez-vous simplement à vous abreuver de la promesse de Dieu, disant: «C’est la Vérité. Dieu a dit qu’Il me guérirait. C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Vous y êtes. Savez-vous ce que vous faites? Vous commencez à faire sortir de vous la guérison; c’est tout. Voyez? Et alors, les autres peuvent voir ce que vous avez.

[14] Or, qu’est-ce que...? «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Eh bien, quand je plante ce petit arbre quelque part, je ne vois pas les pommes; mais elles sont en lui. Ce petit arbre sait qu’elles sont en lui. Alors, il se met simplement à s’abreuver, à pousser, à pousser, parce qu’il sait: «C’est en moi. Je vais les faire sortir bientôt. Donnez-moi un peu de temps. Accordez-moi encore un peu de temps.» Il continue simplement à s’abreuver. «Je sais–je sais que les pommes sont en moi, et je vais les faire sortir bientôt.» Et, tout à coup, les voilà arriver. Voilà les pommes arriver, car il croyait qu’elles étaient en lui. Et si vous croyez que la puissance du Saint-Esprit est en vous pour vous guérir, alors vous y êtes; continuez simplement à pousser. Voyez? Vous avez la foi. Vous ne pouvez pas voir les résultats tout de suite. Vous ne les voyez pas.

[15] Maintenant, voyez, Jacques a justifié Abraham par ses oeuvres. Paul a justifié Abraham par sa foi. Que dirons-nous donc entre les deux? Abraham parlait de ce que... je veux dire, Paul parlait de ce que Dieu avait vu en Abraham. Et Jacques parlait de ce que les gens avaient vu en Abraham. Voyez? Voyez-vous maintenant? Donc, Dieu savait, avant que le bébé vienne, qu’Abraham avait la foi. Et Abraham l’a prouvé à Dieu en agissant comme s’il... comme si le bébé allait venir alors qu’il était stérile. Il n’avait pas d’enfants, et le sein de sa femme était mort, et lui, il était stérile. Mais pourtant, il savait que quelque part, à l’intérieur, se trouvait ce bébé. Vous voyez, il a continué à s’abreuver de la promesse, il s’appuyait sur le grand El Shaddaï de Dieu, la Mamelle; iI s’appuyait là, buvait, sachant que Dieu le lui donnerait; il savait que c’était une promesse et qu’Il devait l’accomplir. Et nous sommes les enfants d’Abraham. Alors, appuyons-nous sur Sa promesse et accrochons-nous-y, en sachant que Dieu le fera. Il l’a dit. Vous le croyez maintenant? Alors, que les malades s’alignent, ici, sur un côté ou l’autre, ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Et nous allons faire venir l’ancien ici, et les oindre d’huile. Je vais prier pour eux, et nous allons croire que Dieu rétablira chacun d’eux. «Si tu peux croire.» Teddy, où es-tu?...?... Viens par ici, du côté droit. C’est bien. Et ça... je voudrais que tu joues Crois seulement. Pendant qu’ils s’approchent, inclinons donc la tête, le reste de l’auditoire, et soyons en prière pour ces gens qui s’approchent.

[16] Notre Père céleste, nous T’amenons ce matin, au Nom de Jésus-Christ, cette pauvre humanité malade, souffrante, qui est dans cet état désastreux, terrible. Je crois en Toi, Seigneur. Je–je sais que Tes Paroles sont vraies. Elles sont si vraies! Elles ne peuvent pas faillir, parce qu’Elles sont la Parole éternelle de Dieu, qui dure à toujours. Elles sont toutes puissantes comme Dieu l’est, parce qu’Elles sont une partie de Lui. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Maintenant, nous croyons ça, Seigneur, de tout notre coeur, de toute notre âme, avec tout ce qu’il y a en nous. Nous le croyons. Et j’ai essayé, d’une façon simple, enfantine, de le présenter aux gens, pour qu’ils puissent comprendre et savoir que la puissance de Dieu se trouve en eux. Si seulement ils peuvent avoir leur foi et suivre les instructions de Dieu... C’est comme ça qu’ils ont été sauvés. Ils sont venus, ils se sont repentis de leurs péchés et se sont fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, conformément à la Bible, Actes 2. Et puis, Pierre avait dit, là: «Vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Alors, cela... Il est bien venu, parfaitement, parce que C’est la Parole de Dieu manifestée. Eh bien, maintenant, Père, nous savons que la même chose est vraie, quand nous oignons les malades et que nous prions pour eux. «La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera.» Ô Dieu, qu’ils repartent de cet autel, chacun d’eux, ici ce matin, tellement heureux et dans la joie de savoir que Dieu les guérira. «Va, et sois guéri.» Car nous Te les confions maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Puisse chacun d’eux être guéri et saisir la vision, ce qu’elle signifie. «Comme Abraham, qui appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient.» Peu importe les résultats, ça, ça n’a rien à faire avec la foi. Les résultats ne comptent pas. La foi est déjà fixée solidement. «Et la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Ô Dieu, puisse cela descendre profondément dans leur coeur, car c’est un peuple dans le besoin. Je m’avance, en tant que Ton humble serviteur, pour me tenir ici avec d’autres serviteurs, et je prie Dieu de mettre quelque chose dans notre coeur pour ces malades. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Quelqu’un a dit que frère Estel Beeler était dans la salle. Eh bien, je pense qu’il y a ici un autre ministre qui nous a conduits dans la prière ce matin. Nous aimerions demander à tous les ministres qui sont ici, quoi que vous soyez, de bien vouloir venir vous placer ici, autour de l’autel avec nous, pendant un petit instant. S’il vous plaît, frères. Et...?... Frère Ben, merci. Avancez-vous jusqu’ici, et placez-vous autour ici, autour de l’autel ici, pour que nous puissions prier pour ces gens, leur imposer les mains. Maintenant, pendant qu’ils jouent ce chant, et que les ministres prennent leur place ici, pour pouvoir, chacun de nous, imposer les mains aux malades...

[18] Voyons un peu: Quelqu’Un descend de la montagne, là-bas. Je vois venir un Homme qui n’était pas différent des autres hommes. Il n’était qu’un Homme ordinaire, de petite taille, plutôt frêle. Alors que nous Le voyons regarder, Ses yeux se sont abaissés sur une–une scène qui se passait dans la vallée. C’étaient Ses apôtres. Il y avait là un garçon épileptique. Et sans doute qu’ils disaient: «Guéris-le, Seigneur! Guéris-le!» Mais, vous voyez, juste dire: «Guéris-le, Seigneur, guéris-le», ça ne suffira pas. Ça ne suffira absolument pas. Il doit y avoir quelque chose derrière ce guéris-le, Seigneur, guéris-le. Et si je peux vous amener à croire ça, et à le croire de tout votre coeur, vous allez être guéris, si j’arrive à vous faire voir réellement la vision. Maintenant, regardez ces disciples se tenir là, peut-être qu’ils le secouaient, peut-être qu’ils le poussaient...?...: «Crois-le, frère. Crois-le. Alléluia. Crois-le. Guéris-le, Seigneur. Guéris-le.» Mais le démon ne bougeait pas de là, parce qu’il ne trouvait pas là assez de foi pour le forcer à partir. Mais voici Quelqu’Un descendre de la colline. Et dès que ce démon a reconnu que c’était un peu différent des autres hommes... Or, voilà le genre d’hommes que nous voulons être ici...?... Ne pas simplement venir pour se donner en spectacle, mais venir dans l’amour de Dieu, savoir que nous avons reçu la commission d’aller faire ceci. Ceci, c’est notre commission.

[19] Puis, nous nous sommes approchés du père. Je pense que c’est à partir de là que ce chant a été écrit, composé à partir de ces paroles. Il a dit: «Seigneur, aie pitié de mon fils, car il est tourmenté de diverses façons par un démon.» Il a dit: «Il le jette dans le feu, et l’enfant dépérit...» et ainsi de suite. Il a dit: «Je l’ai amené à Tes disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir. Mais je–je me suis dit...» Il a dit: «Je le peux, si tu le crois.» Non pas: «J’ai en Moi la puissance de le faire, si tu peux le croire.» Est-ce que Dieu permettrait que ces gens assis ici ce matin, accablés par le cancer, qui ont été accablés, cloués au lit par le cancer, la leucémie, la maladie, les afflictions... Est-ce que Dieu les guérirait, et vous laisserait de côté? Ce n’est pas Son genre. Non. Voyez? Or, Il ne faillit pas. «Je le peux, si tu le crois.» Qu’a-t-Il dit? Car tout est possible, crois seulement. (Bien, Frères, montez ici). Maintenant, juste: Crois seulement, crois seulement, [Frère Branham parle, mais les paroles sont imperceptibles.–N.D.E.] ... Imposez les mains aux...?... Très bien. Chacun de vous, dans l’auditoire, gardez la tête inclinée, là. Que chacun soit en prière. ...seulement (Seigneur, fais miséricorde, je prie, et guéris ces gens, par le Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus de Nazareth...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] En observant un bon nombre de personnes dans la ligne, voyant leur réaction, comment ils étaient... voir comment ils réagissent à une action. Voyez, une action, c’est une chose, par exemple: ils se sont levés et ils se sont avancés. Une autre chose, c’est la façon dont ils réagissent à cette action qu’ils ont accomplie. Après qu’ils en sont venus à croire que, quand on aura prié pour eux, ils seront guéris, alors observez la réaction de leur action.

[20] Bon, notre pasteur a un bon message pour nous ce matin, j’en suis sûr. J’aimerais faire une observation sur quelque chose, un petit instant. Une jeune catholique s’est tenue là, près de l’autel. Il y a quelques jours, elle était chez moi, elle et son mari. Et je connaissais son mari depuis un temps. Et–et il y a eu quelque chose, là, pendant que nous étions assis pour un entretien privé. C’est là que nous avons les visions. C’est là que nous... Avant, je faisais ça ici à l’église, mais ça prenait la matinée, et tout. Et donc, c’était dans ce... Je n’ai rien dit du tout, étant donné que c’était une jeune fille; et une autre chose, elle avait, depuis toujours, été élevée dans l’Eglise catholique, et tout... Mais elle s’est mise à parler pour sa mère. Et à ce moment-là, j’ai eu une vision de sa mère. Je lui ai dit le problème de sa mère, je l’ai décrite, et son apparence extérieure. Bien sûr, c’était à elle d’en juger, si c’était juste ou pas. Je n’avais jamais vu sa mère de ma vie. Ça, elle le sait. Et cette jeune fille, ce matin, est venue ici à l’autel, elle s’est tenue là pour confesser et accepter Christ comme son Sauveur. Elle a fait ça à l’autel ce matin. Et frère Neville, sans le savoir, l’a ointe d’huile (Oh! Comme Dieu opère!), l’a ointe d’huile, pour les malades. Mais observez l’action du Saint-Esprit. Maintenant, comme elle avait été ointe (pas vraiment malade), mais ointe, voyez juste deux ou trois mots comme cela: «Elle s’est donc tenue là comme une chrétienne» après être devenue une... ce que nous croyons être une chrétienne. Alors, elle a dit: «Voudriez-vous prier pour ma mère? Elle est malade.» C’était la même personne. Donc, l’huile d’onction a été appliquée sur elle...?... On lui a dit que (voyez?) quelqu’un venait d’être sauvé... Christ a pris position pour nous tous. Il prend position pour tous. Et dès que cette jeune fille est devenue chrétienne, alors elle aussi, elle veut prendre position pour quelqu’un; ce qui montre que l’Esprit de Christ entre en nous quand nous sommes réellement sauvés. Ça, c’est vraiment bien. Je–j’apprécie certainement ça, ce bel esprit chrétien, de foi. Maintenant, souvenez-vous donc...

[21] Maintenant, à l’intention de cette jeune femme, elle est ici quelque part. Et à l’intention d’une autre catholique qui est venue, et... J’aimerais dire ces paroles juste avant de remettre le service à notre pasteur (Voyez?) est-ce... L’Eglise catholique, là, autrefois, était comme cette église-ci. Si vous reprenez la Bible et que vous La lisiez, car nous croyons... Et vous savez que l’Eglise catholique était la première Eglise. C’est vrai. Mais elle s’est éloignée de ses enseignements. Ceci, c’était l’enseignement de l’Eglise catholique. Mais, voyez-vous, ils ont six cents et quelques autres livres que des papes et autres ont écrits, qui sont tout aussi saints pour eux que l’est cette Bible. Donc, voyez ce que c’est. Vous n’avez pas changé; ce que vous avez fait, vous venez de vous convertir. Voyez? Maintenant, si vous prenez...

[22] Evidemment, je pense peut-être que certains parmi vous...?... Ce matin, ce sont les femmes. Il se peut qu’il y ait des catholiques parmi les hommes assis ici. Si vous reprenez l’histoire de l’église... Vous pourrez demander à votre prêtre: «L’action de ces apôtres, dans la Bible ici, n’était-ce pas comme ça que... Etaient-ils les premiers catholiques?» Il vous répondra: «Oui.» Et c’est vrai. Ils l’étaient. Or, ils... Regardez quelle sorte de religion ils avaient. Ils se rencontraient dans de petits lieux, tout simples. Ils ne disaient jamais de Je vous salue, Marie ou de Notre Père. Ça, c’est une tradition de l’église. Que disaient-ils? Ils louaient Dieu; ils poussaient des cris; ils pleuraient.

[23] Regardez, là, dans Actes 2, quand un... le saint apôtre Pierre, et Jacques et Jean, et tous, étaient ensemble; la Bible dit qu’ils ont parlé en langues. Et ils poussaient des cris, et ils agissaient même tellement... et tellement remplis de l’Esprit qu’ils agissaient comme s’ils étaient ivres, et à un tel point que les gens du dehors ont demandé: «Ne sont-ils pas tous ivres?» Et alors Pierre, l’apôtre, le très saint Pierre, quand il s’est levé, alors il a dit: «Hommes frères, ces hommes ne sont pas ivres, mais ils sont remplis de l’Esprit, comme la–comme la Bible l’avait dit.» Maintenant, ça, c’était l’Eglise catholique du début, selon leur enseignement. Or, voyez-vous, environ deux cents ans plus tard, les dignitaires ont commencé à entrer dans l’église. Alors, qu’ont-ils fait? Ils ont établi leur première organisation au Concile de Nicée en l’an 606 de notre ère. Ils ont formé leur... Quand le Concile de Nicée s’est tenu à Nicée, Rome, ils ont commencé à faire entrer tous les grands dignitaires, et ils ont simplement formé une église. Ils ont établi une église. Après ça, elle s’est fractionnée quatre ou cinq fois. Ils sont–ils sont passés, de là, à l’évêque; de l’évêque à un pape. Et de là, il y a eu les orthodoxes grecs et différents autres groupes, jusqu’à ce qu’ils l’aient complètement fractionnée, au point où vous la voyez aujourd’hui. Elle est vraiment fractionnée en toutes sortes de groupes.

[24] Mais ce que nous essayons de faire, mon ami catholique... Voyez, nous aussi, nous sommes catholiques. Nous sommes les premiers catholiques, ceux du début. Et le nom d’église qu’ils nous donnent maintenant, en général, nous sommes regardés comme des pentecôtistes, car nous croyons à la bénédiction de la Pentecôte. C’est là que l’Eglise catholique s’est organisée. Et dans nos organisations de pentecôte, aujourd’hui, si cela... si ce monde durait encore cinq cents ans, cette organisation de pentecôte serait plus formaliste que l’Eglise catholique romaine l’est aujourd’hui. Elle s’éloigne toujours davantage, de la même manière. Et quand vous vous organisez, vous en faites une loge. Et alors, vous devenez simplement une loge, des membres, et des âmes non converties. A mes chers et précieux frères et soeurs (Voyez?), à chacun de vous, en tant que serviteur de Dieu,–je n’ai jamais dit ceci auparavant, dans le mon... dans–dans cette église...?...–mais, en tant que prophète du Seigneur, je vous dis: «Voici la Lumière. Marchez-Y.»


CODE: 61-0813
TITRE: La foi
TRAD: VGR
PARAS: 78

[1] Mais vous devez utiliser la foi en Dieu pour la faire agir. Voyez? Donc, vous avez votre propre résurrection à l’intérieur de vous. Votre résurrection se trouve à l’intérieur de vous, dans votre esprit.

[2] Or, vous savez, quand Jésus est mort sur la croix, “Son âme est descendue dans le séjour des morts, prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé”. Son corps est allé dans le tombeau. Mais, avant de mourir, Il a remis Son Esprit entre les mains de Dieu. Entre la main… “Entre Tes mains Je remets Mon Esprit.” Alors, vous voyez, Son Esprit est allé vers Dieu, Son âme est allée au séjour des morts, Son corps est allé au tombeau.

[3] Or, cet Esprit qui était en Lui, c’était l’Esprit de Dieu. “Cet Esprit, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a oint les prophètes, pour apporter le Message aux gens; dans les derniers temps, à travers Christ; et maintenant, en ces jours-ci, à travers l’Évangile.” Maintenant, quand nous recevons Christ dans notre cœur, il y a là tout ce dont nous avons besoin, il y a la Vie Éternelle.

[4] Or, Christ ne pouvait pas revenir avant que trois jours ne soient accomplis. En effet, Son Esprit était derrière un écran, comme une barre, comme ceci, de sorte qu’Il ne pouvait pas franchir cette barre, parce que c’était la Parole parlée de Dieu, qu’“Il devait reposer dans le tombeau trois jours et trois nuits”. Donc, Il ne pouvait pas revenir, avant que ces trois jours et trois nuits ne soient écoulés. Puis, quand trois jours et trois nuits ont été écoulés, Son Esprit a pu repartir. Il est allé directement vers Son âme, et Son âme est venue reprendre le corps, et accomplir ce qu’Il avait dit. “J’ai le pouvoir de donner Ma vie, et J’ai le pouvoir de la reprendre. J’ai le pouvoir.”

[5] Or, chacun de vous, vous avez le pouvoir, de la même façon, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Et l’Esprit même qui est en vous ce matin, le Saint-Esprit qui est en vous ce matin, c’est ce même Saint-Esprit qui vous ressuscitera. Donc, vous avez en vous-mêmes le pouvoir de vous ressusciter.

[6] Quand vous mourrez, votre âme ira dans la—la…sous l’autel de Dieu, pas dans…directement dans la Présence de Dieu. Votre esprit, lui, il ira vers Dieu, mais vous ne pourrez pas revenir. Souvenez-vous, dans la Bible, il est dit que l’esprit…“les âmes sous l’autel criaient : ‘Seigneur, jusques à quand, jusques à quand?’” Et ils ne pouvaient pas revenir avant que les Écritures se soient accomplies; de même, Christ ne pouvait pas revenir avant que les Écritures se soient accomplies. Alors, après que tout aura été fait, que toute la souffrance sera terminée, et que les frères auront souffert les mêmes choses, ou que nous aurons souffert comme eux ont souffert, et tout; alors, ce jour-là, vous saurez exactement où vous êtes enterré, Dieu laissera repartir votre esprit, et celui‑ci viendra vers l’âme.

[7] Maintenant, l’âme, c’est la partie de vous qui sait et qui comprend, votre intelligence. Vous vous souvenez de la vision que j’ai eue il n’y a pas longtemps, ou du petit ravissement, quand je suis allé dans ce lieu et que j’ai vu ces personnes? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Or, votre esprit reviendra vers ce corps-là, ce—ce genre de corps là, l’âme, qui est un corps qui n’a pas besoin de manger et ainsi de suite. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui nous attend”, un corps céleste. Avec cet esprit et cette âme, ce corps céleste, alors vous ressusciterez ce corps naturel, pour le glorieux Millénium. Voyez? Vous avez en vous, maintenant, le pouvoir de faire ça. Mais alors, ce pouvoir que vous avez en vous maintenant, pourrait créer un nouveau monde. Dieu n’a pas de petites parties faibles, et de grandes parties fortes, puissantes. La moindre petite parcelle de Dieu est omnipotente, voyez-vous, la moindre petite parcelle de Dieu. Alors, vous savez… Alors, j’essaie de vous amener dans la foi maintenant.

[8] En tant que Chrétien, vous savez que quelque chose vous est arrivé. Le savez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Avant, vous viviez ici, en bas, dans la souillure, avec toute la souillure et le péché, et la boisson, et les jeux d’argent, et—et les choses du monde. Eh bien, dès que vous avez cru que Christ avait pardonné vos péchés, vous vous êtes élevé au-dessus de ce genre de chose là. Maintenant vous vivez ici, plus haut, voyez-vous, au- dessus de tout ça. Pourquoi? Parce que vous croyez que vous êtes un Chrétien. Alors, une fois que vous avez accepté Christ et que le Saint-Esprit est venu à vous, vous avez foi dans le Saint-Esprit, qui vous donne le pouvoir de vivre au-dessus de ce genre de vie là, de péché.

[9] Eh bien, maintenant, la seule chose que vous avez à faire, pour vous élever plus haut, dans la guérison, c’est simplement d’avoir plus de foi, c’est simplement—simplement de continuer à monter. Voyez? Et vous y voilà. Maintenant, vous êtes malade, et vous n’êtes pas un Chrétien : devenez un Chrétien tout de suite, pour que, en devenant un Chrétien, cette puissance de guérison entre en vous. Et c’est ce qui vous donnera la foi pour vivre au-dessus du péché. C’est ce qui vous donnera la foi. Et tout ce dont vous avez besoin pour ce voyage-ci est en vous maintenant même. La seule chose que vous avez à faire, c’est d’avoir la foi en Dieu, qui fait sortir de vous les bonnes choses qui sont en vous par le Saint-Esprit. Est-ce que vous LA FOI 3 comprenez clairement maintenant? Vous avez saisi? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[10] Je crois que Billy m’a dit hier soir, il m’a appelé et il me disait de “venir ce matin, spécialement pour une personne qui est venue en pensant que nous avions des réunions cette semaine, sur les Sept Sceaux”. Et ils ont amené un enfant malade, je crois. Alors si vous êtes ici maintenant, monsieur, souvenez-vous, vous ne pouvez pas… C’est votre—votre foi qui devra entrer en action pour cet enfant, si c’est—si c’est un petit enfant, en bas âge.

[11] Mais maintenant, je vais prendre un autre passage de l’Écriture, si c’est d’accord, un petit instant. [Frère Neville dit : “Vas-y, frère. Amen.” — N.D.É.]

[12] Souvenez-vous, là, dans les Évangiles, nous lisons, au chapitre 16, je crois, des Actes, que Paul et Silas étaient en prison, une nuit. Et ils avaient été battus, pour avoir chassé un esprit démoniaque d’une diseuse de bonne aventure. Et c’était… Et elle…ses maîtres s’étaient fâchés pour ça. Alors ils les avaient battus, et les avaient mis dans la prison intérieure. Après quoi, pendant que Paul et Silas priaient, alors Dieu a envoyé un tremblement de terre qui a secoué toute la prison.

[13] Le geôlier philippien, qui était centenier, alors, d’avoir perdu ses—ses prisonniers, il aurait à payer de sa propre vie la perte des prisonniers. Il a tiré son épée et il allait se suicider, quand Paul a accouru et a dit : “Ne te fais point de mal. Nous sommes tous ici.”

[14] Et ce centenier, disons, était de ceux qui avaient été impressionnés par Paul et les autres. Ils avaient peut-être chanté des cantiques. Ils avaient peut-être témoigné, ou fait quelque chose. Mais, quoi qu’il en soit, ils savaient que c’étaient des hommes saints. Ils savaient qu’il y avait quelque chose de différent chez ces hommes-là. En effet, rapidement, il a demandé : “Que faut-il que je fasse pour être sauvé? Que faut- il que je fasse pour être sauvé?”

[15] Alors Paul a dit : “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.”

[16] Eh bien, alors, si de croire au Seigneur Jésus-Christ… Ça ne veut pas dire que son salut à lui allait sauver sa famille. Mais s’il a assez de foi en Dieu pour son propre salut, il peut avoir la même foi pour sa famille. Et sa famille devra entrer aussi, voyez- vous, même chose.

[17] Tout comme Job l’avait fait — comme je l’ai dit l’autre soir, là-bas en Géorgie, à une réunion. J’ai dit : “Job, il disait : ‘Bon, je ne sais pas si mes enfants ont péché, mais s’ils avaient péché?’” Et Job avait une seule chose à faire, pour être juste, c’était d’offrir un holocauste. Il disait qu’il allait offrir l’holocauste, et alors, si ses enfants avaient péché, ils seraient pardonnés de leur péché. Et c’était vraiment une bonne chose que leur père ait fait ça. C’était bien pensé de la part de ce père. Nous avons besoin de plus de pères de cette trempe aujourd’hui. Et Job a offert l’holocauste. Ça, c’était avant que sa tragédie commence.

[18] Mais, quand tous ses enfants ont été tués, et toutes ses brebis détruites, et que tout ce qu’il avait lui a été enlevé, il était assis sur le tas de cendres derrière sa maison, il se grattait avec un tesson.

[19] Avez-vous remarqué, après les jours de sa tragédie, quand Dieu s’est mis à lui redonner? Là où il avait eu dix mille têtes de bétail, et ainsi de suite, Il lui en a redonné le double. Et le double du nombre de ses brebis, et le double de tout. Mais, avez-vous remarqué? Et Dieu a aussi donné à Job ses sept enfants. Vous êtes-vous déjà demandé où ils étaient? L’holocauste les avait représentés. Ils étaient sauvés, dans la Gloire, ils attendaient qu’il arrive. Il est avec eux aujourd’hui. “Toi et ta famille, vous serez sauvés.” Voyez? Alors, Job avait une seule chose à faire, pour être juste, c’était d’offrir l’holocauste.

[20] Vous avez une seule chose à faire, pour être justes, c’est d’avoir la foi en Dieu. Car c’est par la foi que vous êtes sauvés, c’est par la foi que vous êtes guéris, c’est par la foi que vous recevez tout ce que vous avez. Voyez? C’est par la foi que vous le croyez. Alors : “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.”

[21] Maintenant, monsieur, si vous avez ici avec vous le bébé pour qui on doit prier, croyez, vous-même. Je suis ici pour mettre ma foi avec la vôtre, et ensemble, nous allons croire que Dieu guérira ce bébé.

[22] Vous voyez, nous avons en nous le pouvoir de faire ça. Vous avez en vous le pouvoir de le faire. Chaque Chrétien a le pouvoir de le faire. Mais maintenant, si nous pouvons seulement arriver à… Ce pouvoir est contrôlé par une loi.

[23] Comme je l’ai souvent dit : c’est comme la gravitation, qui contrôle l’eau, parce que c’est une loi. La gravitation contrôle l’eau.

[24] Le soleil est contrôlé par la—par la…ou, la terre, la rotation de la terre. Vous ne pouvez pas faire faire quelque chose au soleil, là, dire : “Je crois que j’ai envie de dormir un peu plus longtemps. Retiens-toi une heure.” Il ne le fera pas, voyez-vous, parce qu’il y a une loi. Si vous agissez selon cette loi, eh bien, alors, tout ira bien. Si vous vous couchez à l’heure, vous pourrez vous réveiller à l’heure. Et si vous…

[25] Par exemple, nous avons le lac Supérieur, le lac Ontario, le lac Huron, et tous les Grands Lacs, là-haut. Nous avons des dizaines de milliers de milliers d’acres de terre, au Nevada, en Californie, en Arizona et au Nouveau-Mexique, qui sont en train de griller, à cause du manque de cette eau, des terres où on pourrait cultiver n’importe quoi. Vous pourriez nourrir le monde entier là-bas, si seulement vous aviez là-bas cette eau qui se LA FOI 5 trouve là-haut. Et ces lacs n’en seraient pas affectés, parce qu’ils sont alimentés par des sources. Dès que leur niveau baisse, il remonte aussitôt, parce que la gravitation le maintient là. Eh bien, alors, si vous pouvez agir selon la loi de la gravitation, vous pourrez prendre tous les Grands Lacs, et arroser toutes les contrées là-bas, et nourrir le monde entier, plus personne n’aurait faim. Mais vous ne pouvez pas rester assis là et dire : “Ouais. Je le vois. C’est sûr.” Il faut que vous alliez le faire.

[26] Eh bien, c’est pareil pour la loi de Dieu. La loi de Dieu, c’est la foi. Et nous avons la foi ici, ce matin, pour guérir toute maladie, pour tout faire. Mais c’est contrôlé par une loi, et cette loi, c’est la foi. La loi de Dieu, c’est la foi. Jésus a dit : “Tout ce que vous demandez en priant, si vous pouvez croire que vous l’avez reçu, cela vous sera accordé.” Voilà. Alors, c’est la foi qui contrôle ça, et la foi nous est donnée selon le besoin que nous en avons. Or, nous devons… Dieu donne à certains d’entre nous une certaine portion de foi, à d’autres une autre portion de foi. Ce n’est pas une grande puissance surnaturelle que vous avez. Parce que, quand vous devenez Chrétien, vous—vous avez déjà la puissance, mais vous manquez de foi pour faire agir cette puissance.

[27] Alors, maintenant, ce matin, quand vous viendrez pour qu’on prie pour vous, souvenez-vous, la Bible a dit ceci. Ceci est vrai. Jacques 5.14 : “S’il y a parmi vous des malades, qu’ils appellent les anciens de l’église. Que les anciens les oignent d’huile, et qu’ils prient pour eux. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera.” C’est une promesse : si vous y croyez. Donc, voyez- vous, la guérison est donnée sur une base individuelle.

[28] Elle l’était aussi aux jours de Jésus de Nazareth. Il ne pouvait pas guérir les gens, en allant contre leur—contre leur propre foi. Il disait : “Je le peux, si vous croyez. Si vous croyez que Je suis capable de faire cela, Je peux le faire.” Si vous pouvez le croire!

[29] Ainsi, certaines personnes projettent la—projettent la puissance de guérison sur quelqu’un d’autre, des évangélistes. Ce n’est pas ça. La puissance de guérison est en vous. Elle est en vous. Ils mettent simplement la charrue avant les bœufs. L’évangéliste n’a pas le pouvoir de guérir.

[30] C’est le Saint-Esprit qui a le pouvoir de guérir, et vous avez le Saint-Esprit. C’est le petit arbre que vous êtes, et toutes les choses dont vous avez besoin sont en vous. Ainsi donc, vous commencez simplement à boire de la promesse de Dieu, à dire : “C’est la vérité. Dieu a dit qu’Il me guérirait. ‘Par Ses meurtrissures je suis guéri.’” Voilà. Vous savez ce que vous faites? Vous commencez à faire sortir de vous la guérison, c’est tout. Voyez? Et alors quoi? Les autres peuvent voir ce que vous avez.

[31] Or, qu’est-ce que c’est? “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.”

[32] Je pourrais planter ce petit arbre quelque part. Je ne vois pas les pommes, mais elles sont en lui. Ce petit arbre sait qu’elles sont en lui. Alors, il commence simplement à boire, à pousser, à pousser, parce qu’il savait : “C’est en moi. Je vais les faire sortir au bout d’un moment. Donnez-moi un peu de temps. Gardez-moi encore un peu de temps.” Il continue simplement à boire. “Oui, je sais que les pommes sont en moi. Je vais les faire sortir au bout d’un moment.” Et, tout à coup, les voilà qui arrivent. Voilà les pommes qui arrivent, parce qu’il croyait qu’elles étaient en lui.

[33] Et si vous croyez que la puissance du Saint-Esprit est en vous, pour vous guérir, alors voilà, continuez simplement à pousser. Voyez? Vous avez la foi. Vous ne pouvez pas voir les résultats tout de suite. Vous ne les voyez pas.

[34] Maintenant, voyez-vous, Jacques a justifié Abraham par ses œuvres. Paul a justifié Abraham par sa foi. Que dirons-nous donc, entre les deux? Abraham parlait de ce que… Je veux dire, Paul parlait de ce que Dieu avait vu en Abraham. Et Jacques parlait de ce que les gens avaient vu en Abraham. Voyez? Bon. Voyez?

[35] Donc, Dieu le savait, avant que le bébé vienne, qu’Abraham avait la foi. Et Abraham l’a prouvé à Dieu, en agissant comme s’il, comme si le bébé allait venir, alors qu’il était stérile. Il n’avait pas d’enfants. Le sein de sa femme était mort, et lui, il était stérile. Mais pourtant, il savait que “quelque part, à l’intérieur, se trouvait ce bébé”. Vous voyez, il a continué à boire la promesse, il s’appuyait contre le grand El-Shaddaï de Dieu, la Mamelle. Il s’appuyait là, il buvait, en sachant que Dieu le lui donnerait; il savait que c’était une promesse, et qu’Il devait le faire.

[36] Et nous sommes les enfants d’Abraham. Alors, appuyons- nous sur Sa promesse, et accrochons-nous‑y, en sachant que Dieu le fera. Il l’a dit. Vous le croyez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[37] Alors, que les malades se mettent en ligne, ici, sur un côté ou l’autre, ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Et nous allons faire venir l’ancien, ici, et nous allons les oindre d’huile. Je vais prier pour eux. Et nous allons croire que Dieu rétablira chacun d’eux. “Si tu peux croire.”

[38] Teddy, où es-tu? Viens par ici, du côté droit. C’est bien. Et je voudrais que tu joues Crois seulement.

[39] Pendant qu’ils s’approchent, courbons donc la tête, le reste de l’auditoire, et soyons en prière pour ces gens qui s’approchent.

[40] Notre Père Céleste, nous T’amenons ce matin, au Nom de Jésus-Christ, cette pauvre humanité, malade, souffrante, qui est dans cet état désastreux, terrible. Je crois en Toi, Seigneur. Je— je sais que Tes Paroles sont vraies. Elles sont si vraies! Elles ne peuvent pas faillir, parce qu’Elles sont la Parole Éternelle de Dieu, qui dure à toujours. Elles sont toutes-puissantes, LA FOI 7 comme Dieu l’est, parce qu’Elles sont une partie de Lui. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole s’est faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Maintenant, nous croyons ça, Seigneur, de tout notre cœur, de toute notre âme, avec tout ce qu’il y a en nous. Nous le croyons.

[41] Et j’ai essayé, d’une façon simple, enfantine, de le présenter aux gens, pour qu’ils puissent comprendre et savoir que la Puissance de Dieu se trouve en eux. S’ils peuvent seulement avoir leur foi et suivre les ordres de Dieu.

[42] C’est comme ça qu’ils ont été sauvés. Ils sont venus, ils se sont repentis de leurs péchés, et ils se sont fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, selon la Bible, Actes 2. Et puis, Pierre avait dit, là : “Vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Et Il est bien venu, parfaitement, parce qu’Il est la Parole de Dieu manifestée.

[43] Eh bien, maintenant, Père, nous savons que la même chose est vraie, quand nous oignons les malades, et que nous prions pour eux. “La prière de la foi sauvera les malades. Dieu les relèvera.” Ô Dieu, qu’ils repartent de cet autel, chacun d’eux, ici ce matin, tellement heureux et dans la joie, de savoir que Dieu les a guéris. “Va, et sois guéri.” Car nous Te les confions maintenant, au Nom de Jésus-Christ.

[44] Puisse chacun d’eux être guéri, et saisir la vision, ce qu’elle signifie. “Comme Abraham, qui appelait les choses qui n’étaient point, comme si elles étaient.” Peu importe quels sont les résultats, ça, ça n’a rien à voir avec la foi. Les résultats, ce n’est rien. La foi est déjà fixée solidement. “Et la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” Ô Dieu, puisse cela descendre profondément dans leur cœur, car ils ont besoin de Toi.

[45] Je m’avance, en tant que Ton humble serviteur, pour me tenir ici, avec d’autres serviteurs, et je prie Dieu de mettre quelque chose dans notre cœur pour ces malades. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[46] Quelqu’un a dit que Frère Estel Beeler était dans le bâtiment. Je crois qu’il y a un autre ministre ici, qui nous a conduits dans la prière ce matin. Nous aimerions demander à tous les ministres qui sont ici, quels qu’ils soient : si vous voulez bien venir vous placer ici, autour de l’autel, avec nous, pendant un petit instant, là, s’il vous plaît, frères. Et les hommes… Frère Ben, merci. Avancez-vous jusqu’ici, et placez-vous autour ici, autour de l’autel ici, pour que nous puissions prier avec ces gens, leur imposer les mains.

[47] Maintenant, pendant qu’ils jouent ce chant, et que les ministres prennent leur place ici, pour pouvoir, chacun de nous, imposer les mains aux malades.

[48] Voyons un peu : Quelqu’un descend de la montagne, là-bas. Je vois venir un Homme, Il n’était pas différent des autres hommes. Il n’était qu’un Homme ordinaire, de petite taille, plutôt frêle. Alors que nous Le voyons en train de regarder, Ses yeux se sont abaissés sur une—une scène qui se passait dans la vallée. C’était Ses apôtres. Il y avait là un garçon, il était épileptique, et sans doute qu’ils disaient : “Guéris-le, Seigneur! Guéris-le!”

[49] Mais, voyez-vous, juste de dire : “Guéris-le, Seigneur, guéris- le”, ça ne suffira pas. Ça ne suffira absolument pas. Il faut qu’il y ait quelque chose derrière ce “guéris-le, Seigneur, guéris-le”. Voyez? Et si je peux vous amener à croire ça, et à le croire de tout votre cœur, vous allez être guéris, si j’arrive à vous faire voir réellement la vision.

[50] Maintenant, regardez, ces disciples qui étaient là, peut- être qu’ils le secouaient, peut-être qu’ils poussaient encore plus fort : “Crois-le, frère! Crois-le! Alléluia! Crois-le! Guéris-le, Seigneur! Guéris-le!” Mais le démon ne bougeait pas de là, parce qu’il ne trouvait pas là assez de foi pour le forcer à partir.

[51] Mais voici Quelqu’un qui descend de la colline. Et dès que ce démon a reconnu que là c’était un peu différent des autres hommes… Voyez?

[52] Or, voilà le genre d’hommes que nous voulons être, ici, comme notre Seigneur Jésus. Oui. Ne pas venir simplement pour nous donner en spectacle, mais venir, aimer notre Dieu, savoir que nous avons reçu la commission d’aller faire ceci. Ceci, c’est notre commission.

[53] Alors, quand Il s’est approché de ce père. Je pense que c’est de là que ce chant a été écrit, composé à partir de la Parole. Il a dit : “Seigneur, aie pitié de mon fils, car il est tourmenté de diverses façons par un démon.” Il a dit : “Il le jette dans le feu, et l’enfant devient tout raide et ainsi de suite.” Il a dit : “Je l’ai amené à Tes disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir. Mais je— je—je me suis dit…”

[54] Il a dit : “Je le peux, si tu le crois. J’ai en Moi”, Il a dit, “la Puissance de le faire, si tu peux le croire.”

[55] Est-ce que Dieu permettrait que ces gens qui sont assis ici ce matin, accablés par le cancer, qui ont été accablés, cloués au lit par le cancer, la leucémie, la maladie, l’affliction, est-ce que Dieu guérirait ceux-là, et vous laisserait de côté? Sûrement pas. Non. Voyez? Or, Il ne faillit pas. “Je le peux, si tu le crois.” Qu’est-ce qu’Il a dit? Car tout est possible, crois… Bien, Frère Tyler, venez…?… Alors, crois seulement, crois seulement, LA FOI 9

[56] Maintenant, pendant que je prie, je veux que vous imposiez les mains aux gens. Quel que soit leur besoin, bénissez par la prière de la foi, et continuez.

[57] Frère Neville, toi, oins d’huile, et les frères…?…

[58] Je veux que chacun de vous, dans l’auditoire, vous gardiez la tête inclinée, là. Chacun profondément en prière. Crois…

[59] Seigneur, fais miséricorde, je prie, et guéris ces gens, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Au Nom de Jésus de Nazareth…?…

[60] [Frère Branham et les ministres prient et imposent les mains aux malades, alors que Frère Neville les oint d’huile. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.]

[61] En observant un bon nombre de personnes, dans la ligne, de voir leur réaction, comment ils…de voir comment ils réagissent à une action. Voyez? Une action, c’est une chose, par exemple : ils se sont levés et ils se sont avancés. Une autre chose, c’est la façon dont ils réagissent à cette action qu’ils ont accomplie. Après qu’ils en sont venus à croire que, quand on aura prié pour eux, ils seront guéris, alors observez la réaction de leur action.

[62] Bon, notre pasteur a son message pour nous ce matin, j’en suis sûr.

[63] J’aimerais faire une observation sur quelque chose, un petit instant. Une jeune catholique s’est tenue là, près de l’autel. Il y a quelques jours, elle était chez moi, elle et son mari. Et je connais son mari depuis longtemps. Et—et il y a eu quelque chose, là, pendant que nous étions assis pour un entretien privé.

[64] C’est là que nous avons eu la vision. C’est là que nous… Avant, je faisais ça ici à l’église, mais ça prenait la matinée, et tout. Et donc, c’était là.

[65] Je n’ai rien dit du tout, étant donné que c’était une jeune fille; et une autre chose, elle avait, depuis toujours, été élevée dans une église catholique, et tout. Mais elle s’est mise à parler pour sa mère. Et à ce moment-là, j’ai eu une vision de sa mère. Je lui ai dit quel était le problème de sa mère, je l’ai décrite, et, l’apparence extérieure de sa mère. Bien sûr, c’était à elle d’en juger, si c’était juste ou pas. Je n’avais jamais vu sa mère de ma vie. Ça, elle le sait.

[66] Et cette jeune fille, ce matin, elle est venue à l’autel, ici, elle s’est tenue là pour faire une confession, et accepter Christ comme son Sauveur. Elle a fait ça à l’autel, ce matin.

[67] Frère Neville, sans le savoir, il l’a ointe d’huile. La façon— la façon dont Dieu agit! Il l’a ointe d’huile, pour les malades. Mais observez l’action du Saint-Esprit. Maintenant, comme elle avait été ointe, pas vraiment malade, mais ointe. Voyez-vous comme ça a fait tout concourir au bien? Maintenant elle s’est tenue là, comme Chrétienne, après être devenue ce que nous croyons être une Chrétienne. Alors elle a dit : “Voudriez-vous prier pour ma mère? Elle est malade.” C’est la même personne. Donc, l’huile d’onction a été appliquée en avance. Je me suis dit que ça convenait vraiment bien, voyez-vous, de la part de quelqu’un qui vient d’être sauvé. Christ a pris notre parti à tous. Il prend le parti de tous. Et dès que cette jeune fille est devenue Chrétienne, alors elle aussi, elle veut prendre le parti de quelqu’un; ce qui montre que l’Esprit de Christ entre en nous, quand nous sommes réellement sauvés. Ça, c’est vraiment bien. Je—j’apprécie certainement ça, ce bel esprit chrétien, de foi. Maintenant, souvenez-vous, là.

[68] Maintenant, à l’égard de cette jeune femme, elle est ici quelque part, et d’une autre catholique qui est venue. Et, j’aimerais dire ces paroles, juste avant de remettre le service à notre pasteur, voyez-vous, ceci. [Frère Neville dit : “Amen.” — N.D.É.]

[69] L’église catholique, là, autrefois, elle était comme cette église-ci. Si vous reprenez la Bible et que vous la lisez; en effet, c’est ce que nous croyons, et c’est ce que vous savez, que l’Église catholique était la première Église. C’est vrai. Mais elle s’est éloignée de Ses Enseignements. Ceci, c’était l’enseignement de l’Église catholique. Mais, voyez-vous, ils ont six cents et quelques autres livres, que des papes et autres ont écrits, qui sont tout aussi saints pour eux que l’est cette Bible.

[70] Donc, voyez-vous, ce que c’est : vous n’avez pas changé; ce que vous avez fait, vous venez de vous convertir, c’est tout. Voyez? Maintenant, si vous prenez… Évidemment, il doit peut-être y en avoir parmi vous…les deux de ce matin, c’étaient des femmes. Il se peut qu’il y ait des catholiques parmi les hommes assis ici.

[71] Si vous reprenez l’histoire de l’église, si, peut-être, vous demandiez à votre prêtre : “L’action des apôtres, dans la Bible ici, est-ce que c’était comme ça que… Eux, est-ce que c’était les premiers catholiques?” Il vous dira : “Oui.” Et c’est vrai. Ils l’étaient. Or ils, regardez quelle sorte de religion ils avaient. Ils se rencontraient dans des petits lieux, tout simples. Ils ne disaient jamais de “Je vous salue, Marie” ou de “Notre Père”. Ça, c’est une tradition de l’église. Qu’est-ce qu’ils disaient? Ils louaient Dieu. Ils poussaient des cris. Ils pleuraient.

[72] Regardez, là, dans Actes 2, quand le saint apôtre Pierre, et Jacques et Jean, et tous, ils étaient ensemble. La Bible dit qu’ils ont parlé en langues. Et ils poussaient des cris, et ils agissaient même tellement…tellement remplis de l’Esprit qu’ils agissaient comme s’ils étaient ivres, et à un tel point que les gens du dehors ont demandé : “Ne sont-ils pas tous des ivrognes?” LA FOI 11

[73] Et alors Pierre, l’apôtre, le très saint Pierre, quand il s’est levé, alors il a dit : “Hommes frères, ces hommes ne sont pas ivres, mais ils sont remplis de l’Esprit”, comme la—comme la Bible l’avait dit. Maintenant, ça, c’était l’église catholique du début, selon leur enseignement.

[74] Or, voyez-vous, environ deux cents ans plus tard, les dignitaires ont commencé à entrer dans l’église. Alors qu’est- ce qu’ils ont fait? Ils ont établi leur première organisation, au concile de Nicée, en l’an 606 de notre ère. Ils ont formé leur… Quand le concile de Nicée s’est tenu, à Nicée, Rome, ils ont commencé à faire entrer tous les grands dignitaires, et ils ont simplement formé une église, et établi une église.

[75] Après ça, elle s’est fractionnée quatre ou cinq fois. Ils sont— ils sont passés, à partir de là, à l’évêque; de l’évêque ils sont passés à un pape. Et de là, il y a eu les orthodoxes grecs et différents autres groupes, jusqu’à ce qu’ils l’aient complètement fractionnée, et vous voyez où elle en est aujourd’hui. Elle est vraiment fractionnée en toutes sortes de groupes.

[76] Mais ce que nous essayons de faire, mon ami catholique. Voyez-vous, nous aussi, nous sommes catholiques. Nous sommes les premiers catholiques, ceux du début. Et le nom d’église qu’ils nous donnent maintenant, en général, nous sommes regardés comme des pentecôtistes, parce que nous croyons à la bénédiction pentecôtiste.

[77] C’est là que l’église catholique s’est organisée. Et dans nos organisations de pentecôte, aujourd’hui, si—si ce monde durait encore cinq cents ans, cette organisation de pentecôte serait plus formaliste que l’église catholique romaine l’est aujourd’hui. Elle s’éloigne toujours plus, de la même manière. Et quand ils s’organisent, ils en font un club. Et alors ils deviennent simplement un club, des membres, et des âmes inconverties.

[78] À mes chers et précieux frères et sœurs, à chacun de vous. En tant que serviteur de Dieu, — je n’ai jamais dit ceci auparavant, dans le monde, dans cette église, je ne l’ai jamais dit, — mais, en tant que prophète du Seigneur, je vous dis : “Voici la Lumière. Marchez-Y.” [L’assemblée se réjouit et dit : “Amen.” — N.D.É.] LA FOI FRN61-0813 (Faith)


CODE: 61-0827
TITRE: Le Message de grâce
TRAD: Shekinah
PARAS: 277

[1] Merci, Frère Neville; que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. C'est vraiment un privilège d'être de nouveau ici ce matin pour servir le Seigneur. Mais nous regrettons beaucoup de ne plus disposer de place dans cette petite église pour installer les gens. Elle n'a pas une grande capacité d'accueil. Néanmoins nous sommes très heureux que vous soyez ici et que vous acceptiez de faire des sacrifices pour - pour nous attendre patiemment. Et nous ferons de notre mieux pour vous apporter la Parole du Seigneur au mieux de notre connaissance. Et maintenant je...

[2] Cette petite dame qui entre avait un bébé à faire consacrer ce matin, et puis elle a remarqué qu'on était quelque peu en retard et elle a dit qu'elle attendrait tout simplement. Je n'avais jamais vu cette femme auparavant, et je prie que Dieu la bénisse et accorde à son coeur Ses plus riches bénédictions, parce qu'elle a patiemment attendu.

[3] Eh bien, voici que s'approche la période de l'année où il fait plus frais et où il ne fera plus tellement chaud quand nous serons entassés dans l'église. Et nous croyons que Dieu vous bénira tous richement.

[4] Eh bien, je voudrais dire certaines choses ici juste avant de prêcher. J'avais annoncé que je prêcherais ce matin, le Seigneur voulant, sur le sujet : "Les vents d'un tourbillon". Mais Il a simplement changé cela pour moi. Je ne sais jamais ce que je vais dire avant que je... peut-être quelques minutes avant que je n'arrive ici à la réunion. Et c'est maintenant pour la deuxième fois que j'ai essayé d'aborder ce sujet, mais je n'ai pas réussi à recevoir de Dieu une réponse. Je ne sais pas pourquoi. J'aime toujours... Comme vous tous ministres qui êtes ici, vous savez que vous devez vous attendre au Seigneur pour ce que vous allez dire.

[5] Hier soir, j'avais reçu un - un appel sur une ligne privée, venant de loin, de quelque part dans l'Arkansas; une famille souhaitait venir ici la semaine prochaine. Ils ont dit qu'ils avaient appris que nous allions commencer une série de réunions sur les Sept Sceaux. Pour vous les étrangers, je viens de terminer les Sept âges de l'Eglise. Et le mari viendra à Louisville lundi chercher du travail pour sa femme, afin qu'elle travaille pendant qu'ils resteront tout près pour suivre ces Sept Sceaux. J'ai dit : "Cela prendrait près de trois mois, madame. Nous n'avons pas un endroit ici pour faire des annonces sur cette série de réunions et tout; il n'y a rien pour s'en occuper ici dans la ville, il n'y a pas de place pour installer les gens."

[6] Je voudrais un jour, peut-être Dieu voulant, organiser cela quelque part dans la campagne, m'y installer pour une série de réunions d'environ trois mois et commencer comme cela par ces Sceaux, là dans la campagne. Ainsi les gens pourraient rester jusqu'à la fin.

[7] En effet, cela va du chapitre 6 au chapitre 19 d'Apocalypse. On a donc les Sept Sceaux, les sept fléaux, les trois malheurs, la femme assise sur une bête écarlate, et les cent quarante-quatre mille. Oh! il y a beaucoup de choses qui y sont incluses et qui lient ces choses avant l'ouverture du septième sceau, avant que le septième fléau ne tombe et que la septième trompette ne sonne. Et il y a tant de ces choses qui tiennent cela ensemble, et chacune d'elles est en soi un grand enseignement d'une journée.

[8] Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour un mot de prière. Avant de prier, y a-t-il ici quelqu'un qui voudrait qu'on se souvienne de lui dans cette prière et qui le ferait savoir en levant la main? Et à présent, dans votre coeur, pensez à Dieu pour ce qui est de vos besoins, et je vais prier pour qu'Il vous les accorde.

[9] Dieu miséricordieux et Tout-Puissant, Dieu qui répond aux prières, le Père qui connaît tout ce dont Ses enfants ont besoin, Tu nous as connus avant que nous ne soyons nés, et Tu as compté nos pas; même les cheveux de nos têtes sont comptés, et toutes nos paroles ont été pesées dans Ta balance. Ainsi, Seigneur Dieu, puissions-nous ce matin prendre garde à ces choses, à cette obligation solennelle que nous avons devant Toi.

[10] La plupart de ces mains qui sont levées ici ce matin dans cette petite assemblée, le sont peut-être pour la prière concernant leurs corps malades, pour un bien-aimé perdu. Tu connais leurs coeurs et tout ce qui s'y trouve, car lorsque Tu étais ici sur la terre sous forme d'un Homme appelé Jésus, notre Seigneur, Tu connaissais le secret même du coeur. Tout ce que les gens avaient à l'esprit, ce qu'ils pensaient, Tu pouvais le leur dire immédiatement : "Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs?" Jésus saisissait leurs pensées. Et nous lisons dans les Ecritures que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et il est aussi écrit que "là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d'eux." Ainsi, Tu es ici ce matin, sous la forme du Saint-Esprit, et Tu connais tous les désirs des coeurs.

[11] Je Te prie, ô Divin Père, de leur parler de nouveau et de leur dire : "C'est fini. Ta requête a été accordée, et aujourd'hui, Je - Je te garantis que tout ce que tu as demandé t'a été accordé."

[12] Ô Dieu, nous pensons particulièrement à ceux qui ne sont pas sauvés et qui ont levé la main. Que cette heure soit celle où ils acceptent Christ comme leur Sauveur.

[13] Avant la fin du service d'aujourd'hui, que quelque chose arrive, Seigneur, qui fera que Ta Présence sera tellement proche des gens qu'ils s'en iront d'ici aujourd'hui avec la même assurance que ceux qui revenaient d'Emmaüs ce jour-là, revenant après avoir marché toute la journée avec Lui, après qu'ils Lui eurent parlé et qu'Il leur eut parlé, sans qu'ils sachent pourtant que c'était Lui.

[14] Ô Dieu, bien des fois nous sommes ainsi, Tu nous parles par le coucher du soleil, par les chants des oiseaux, par le bruissement des feuilles, par l'épanouissement des fleurs, par les cantiques de l'église, sans que nous comprenions que c'est Toi. Tu nous parles dans les chambres des malades à l'hôpital, et à bien des endroits sans que nous comprenions que c'est Toi.

[15] Maintenant, Seigneur, lorsque nous rentrerons chez nous ce matin, puissions-nous, comme eux, reconnaître... Puisses-Tu aujourd'hui faire quelque chose au milieu de nous comme Tu le fis autrefois. Ils savaient ce que Tu avais fait là devant eux. Tu l'avais fait avant Ta crucifixion, et ils ont su que c'était le Seigneur ressuscité. Ils retournèrent vers les leurs, se réjouissant et louant Dieu, car ils savaient qu'Il était vivant. Et ils dirent : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, pendant qu'Il nous parlait en chemin...?" Seigneur, en apparaissant là-bas et en faisant quelque chose comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, cela prouva que Tu étais ressuscité, que Tu étais le même Jésus, cela leur permit de se rappeler toute leur conversation avec Toi. Tu nous as parlé pendant toute la semaine, Seigneur. Maintenant, viens au milieu de nous et révèle-Toi à chaque coeur nécessiteux, car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[16] [Une soeur parle en langue inconnue. Un frère en donne l'interprétation. Espace vide sur la bande -N.D.E.] Maintenant, que la congrégation prie :

[17] Notre Père qui es aux cieux! Que Ton Nom soit sanctifié, que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien; pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à Toi qu'appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!

[18] "Si ma plume était l'outil d'un sculpteur, et mon morceau de papier une pierre, ces paroles que je prononce y seraient gravées afin qu'elles atteignent tous les peuples."

[19] Le Saint-Esprit de Dieu traite avec Son peuple par des moyens étranges, bien des fois par des prodiges, des dons et des appels qui sont sans repentir et que Dieu donne à Son peuple par Sa grâce.

[20] Je suis à la maison pour le moment; j'ai en quelque sorte un petit congé. D'habitude je prends ce temps pour rester à la maison, pendant toute cette période de l'année, car j'aime me détendre en allant chasser l'écureuil. Et cette semaine j'ai été à la chasse à l'écureuil avec des amis dans le Kentucky, mon coin préféré. J'étais quelque peu découragé, non pas tellement parce que je n'arrivais pas à trouver des écureuils, mais j'étais simplement découragé. Quelque chose me disait que je devais rentrer à la maison. Et je dormais dans la voiture en rentrant.

[21] L'année passée, comme vous le savez tous (cela a été publié, on a rendu témoignage de cela) et c'est sur bandes, j'étais assis quelque part ici dans l'Indiana, là où le Seigneur Dieu est descendu et m'a parlé, disant que mon deuxième ministère allait bientôt entrer en action. Et là, trois écureuils ont été créés par la Parole. Vous connaissez tous l'histoire, j'en suis sûr. Sur la route, en allant à la chasse, alors que j'avais laissé les autres amis, je ne sais pas pourquoi, mais je - j'ai eu une sensation étrange en me rendant de nouveau à cet endroit. C'était avant l'aube, il pleuvait, et je ne savais même pas si oui ou non je devais aller à la chasse, mais je suis allé là dans les champs. Chasser signifie s'isoler pour prier. J'ai arrêté la voiture et j'en suis descendu, et j'ai traversé la route et je suis entré dans la brousse, et cela, avant que ne pointe la lumière du jour, il faisait un peu sombre.

[22] Je me suis arrêté pour offrir un petit mot de prière comme d'habitude, pour dire au Père de m'accorder ce dont j'avais besoin. Je m'oppose au gaspillage et à la destruction. Jamais de ma vie je n'ai tiré sur un oiseau pour m'exercer au tir ou pour quoique ce soit d'autre. Ce que je chasse, je le mange, ou je le donne à quelqu'un qui le mange. Je ne suis pas d'accord avec le gaspillage. Je ne suis pas d'accord avec ces choses, car ce n'est pas correct.

[23] Alors que je me retournais pour emprunter un petit sentier qui m'était familier, près d'un pâturage qui traversait les bois en forme de L, quelque chose d'étrange se passa. Je n'avais jamais connu de toutes mes expériences quelque chose de ce genre. Je regardais au sommet de la montagne à gauche de l'endroit où je me tenais, et là, c'était comme si trois arcs-en-ciel sortaient du sommet de cette montagne. Et ils étaient à quelque 91,44 cm de haut. Au début, j'ai regardé et j'ai vu la Lumière, puis je m'en suis détourné, car je pensais que c'était peut-être le soleil qui se levait. Puis, une autre pensée, m'est venue, ce n'était pas en direction du soleil, c'était au sud. Et en plus, le temps était calme, nuageux, pluvieux; il pleuvait partout. C'était le 25 août, le vendredi dernier, au matin, et vous savez comment il a plu. Et il faisait calme, le temps était nuageux.

[24] Et j'ai encore regardé et c'était là, trois arcs-en-ciel, grossissant de plus en plus. J'ai ôté mon chapeau, j'ai posé mon fusil par terre. J'ai commencé à marcher dans leur direction, les mains levées. Quelque chose semblait me dire : "C'est suffisamment proche." J'allais m'asseoir pour enlever les bottes que je portais, afin de voir si je pouvais m'approcher un peu plus de Cela. Et j'étais à quelques mètres de Cela et j'en ai vu la couleur; cela devenait brumeux comme un brouillard qui se déplace partout. Je suis resté tranquille pendant quelques instants. Cela venait juste du sommet de la petite montagne. Et j'observais les trois (un à droite, un à gauche, et un autre au milieu) s'unir et former un bol comme... Peu importe ce que c'était, c'était vivant. Cela se déplaçait et faisait des mouvements. Et je suis resté là comme il faisait sombre.

[25] Je me suis retourné et j'ai encore regardé, puis je me suis écrié : "Ô Dieu, que veux-Tu faire connaître à Ton serviteur?"

[26] Juste à ce moment-là, l'Esprit du Seigneur vint et dit : "Jésus du Nouveau Testament est le Jéhovah de l'Ancien Testament. Il a simplement changé Son masque, de l'Esprit à l'homme." Cela, bien entendu, confirmait mon message à Son sujet; cela me révélait, me rassurait que ces trente et un ans n'avaient pas été vains.

[27] Alors que je m'approchais, Cela a commencé à s'en aller, Ça s'est transformé en une espèce de bol, puis Cela a disparu. Je me suis approché, j'ai eu de la crainte pour m'approcher davantage, car Il m'aurait arrêté avant que je n'y arrive.

[28] Je me suis retourné et j'ai remarqué que cette Lumière, telle qu'Elle brillait, pour moi, était tout à fait en ligne avec l'arbre où j'étais assis l'année passée, là où les écureuils étaient apparus. Quelque trente-cinq ou quarante minutes plus tard, je suis descendu dans les bois, au fond du ruisseau et tout jusqu'à cet arbre qui se ramifie en quatre directions (est, nord, ouest, sud), donnant quatre branches. Et j'ai grimpé sur cette branche et me suis assis là, là où j'étais quand Il m'avait donné cette Ecriture : "Si tu dis à cette montagne: 'Ote-toi de là'". Pendant que je restais là un petit moment, je ne pensais plus à l'arc-en-ciel, je l'avais oublié. Je suis resté là. Cette année a donc été une année très mauvaise pour ce qui est de la chasse à l'écureuil, tout est en retard, il n'y a pas d'écureuils.

[29] Je me suis dit : "C'est exactement à cet endroit que Dieu m'a donné ces écureuils l'année passée en les créant par la Parole. J'ai ôté mon chapeau une fois de plus et j'ai dit : "Seigneur Dieu, Tu es toujours le même Jésus. Tu es toujours Dieu."

[30] Alors Quelque chose m'a dit : "Combien en veux-tu cette fois-ci?"

[31] J'ai dit : "Juste comme l'autre fois : la limite autorisée." Ensuite j'ai dit : "J'aimerais avoir la limite autorisée avant dix heures aujourd'hui." Et aussi étrange que cela paraisse, je me trouvais dans une très mauvaise zone, celle des moustiques, une zone infestée de moustiques, un peu marécageuse, et un énorme moustique est venu me piquer juste à l'oeil; alors j'ai dit : "Pas un seul ne me dérangera aujourd'hui." Je n'avais ni insectifuge, ni quoi que ce soit d'autre sur moi. Et avant que je m'en rende compte, j'ai dit : "Le soleil va briller dans trente minutes."

[32] Et j'avais à peine dit cela que juste derrière moi un écureuil, exactement comme celui de l'année passée, jeune, roux, sauta sur une grosse branche à environ 64 m et se mit à crier. Je me suis retourné. De très loin, je voyais à peine son oeil à travers le puissant viseur. J'ai tout simplement tiré, c'était tout; je n'avais même pas visé cela, si ce n'est l'écureuil. Et la balle a atteint exactement l'oeil, comme l'autre fois.

[33] J'ai continué à marcher dans les bois. Et précisément à dix heures moins trois, j'ai tiré sur mon troisième écureuil, exactement comme l'année passée, exactement la même chose : à dix heures moins trois. Dieu est mon Juge solennel, pas un seul moustique n'a bourdonné toute la journée, là même où il y en a des tonnes, j'imagine, si on pouvait les peser. Je n'en ai ni vu ni entendu, même pas un seul. J'ai prêté attention pour voir si je les verrais ou les entendrais. J'ai entendu un bourdonnement et je me suis dit : "Il y en a un quelque part", et j'ai surveillé cela mais c'était un camion très loin sur l'autoroute. Et exactement trente minutes après, le soleil a brillé fort et avec éclat.

[34] Puis, je suis revenu à cet endroit. Et j'ai pensé que, puisque j'avais dit "la limite autorisée", cela signifiait cinq écureuils, ce qui est la limite autorisée dans l'Indiana. Mais je me souviens que l'année passée quand Il m'avait demandé combien, il m'en fallait pour un repas, j'avais dit : "trois", et j'en avais eu juste trois. Ainsi, hier je suis rentré là, je suis retourné au même endroit, et quelque chose a dit : "N'y va pas. Traverse la route."

[35] Et exactement à dix heures pile, dix heures à ma montre, j'ai tiré la limite autorisée de l'Indiana, le cinquième écureuil. Je voudrais vous faire remarquer qu'il y avait trois arcs-en-ciel, que trois choses étaient citées, et trois écureuils avaient été tués. Il y avait trois choses : trois écureuils à dix heures, pas de moustiques, le soleil qui a brillé trente minutes après. Et il y en avait trois pour rendre témoignage à cela, frère Banks Wood, mon fils Billy Paul, et son fils David, pour rendre témoignage à cela.

[36] Lorsque j'ai vu ces arcs-en-ciel presqu'aussi grands que ce halo, cet Ange du Seigneur, les trois se sont cependant fusionnés en un, oh, combien cela avait fortifié mon coeur, de savoir que Jésus n'est pas simplement un homme comme les gens le pensent, simplement un prophète comme le pense ce monde moderne qui dit que Jésus n'était qu'un prophète ! Il est Jéhovah de l'Ancien Testament, qui s'est fait chair et qui a habité parmi nous. Et là, cela m'avait réconforté. Puis en méditant ce sujet selon lequel Dieu a cherché beaucoup de gens...

[37] Bien, il y a un groupe de gens qui se disent des Unitaires ou les Jésus seuls. Je suis en désaccord avec eux sur leur théorie. Je suis aussi en désaccord - en désaccord avec les trinitaires qui disent qu'il existe trois Dieu différents - les trinitaires extrémistes. Mais je crois que les trois : Père, Fils et Saint-Esprit sont Un, qu'il s'agit des trois offices d'un seul Dieu. Il a vécu dans la Colonne de Feu dans la dispensation du Père; Il a vécu en Jésus-Christ dans la dispensation du fils; et il vit maintenant dans Son Eglise dans la dispensation du Saint-Esprit. Le même Seigneur Jésus qui fut fait chair et qui a habité parmi nous, est avec nous, parmi nous aujourd'hui, dans la forme du Saint-Esprit.

[38] De toutes mes expériences... quand je me suis retourné la première fois et que j'ai vu Cela, j'ai d'abord pensé que Cela pouvait être le soleil traversant quelque part un - un nuage, mais c'était avant le lever du soleil. Puis, quand je me suis de nouveau retourné et que j'ai vu que ce n'était pas une lumière, il y avait des arcs-en-ciel, et alors quand j'ai regardé et que j'ai vu cela, j'étais devenu complètement paralysé.

[39] Quelqu'un m'a demandé : "N'avez-vous pas eu envie de crier?" Non, je n'ai pas eu envie de crier. Ces expériences ne vous donnent jamais l'envie de crier, elles vous donnent la certitude que vous êtes ancré quelque part où vous êtes convaincu qu'il y a Quelque chose qui vous parle, juste un sentiment de satisfaction.

[40] Eh bien, ces choses sont la vérité. Je sais qu'on dit des choses, que bien des fois des gens disent : "Oh, je ne crois pas dans ce genre d'histoires." Je ne répondrai pas de cela, je ne sais pas. Je ne répondrai que de ce que je sais être la vérité. Et le Dieu Tout-Puissant qui a écrit cette Bible (Je suis Son serviteur), Lui sait que c'est la vérité.

[41] Pensez-y, puisque le jour dans lequel nous vivons, juste avant la Venue du Seigneur, Jésus a dit : "Il y aura des signes dans les cieux et sur la terre, de grands spectacles, des soucoupes volantes, des missiles, un temps de perplexité, l'angoisse chez les nations et des spectacles épouvantables sur la terre." Et nous vivons dans ce jour pour voir ces choses.

[42] Maintenant, concernant le message que j'ai choisi ce matin, j'aimerais que vous ouvriez avec moi les Ecritures, dans Zacharie. C'était mon... Zacharie, au - au chapitre quatre.

[43] Mon désir était de vous parler de ces choses. Bien des fois, il y a des choses qui arrivent, dont je ne - ne parle pas, dont je ne dis rien. Mais c'était trop marquant pour que je ne le dise pas à l'église. Ça doit être dit. Et étant en Présence de Dieu, c'est la vérité. Je sais qu'il existe un Dieu, et je sais que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, Emmanuel, habitant au milieu de Son peuple aujourd'hui dans la forme du Saint-Esprit. Et je sais que la Venue du Seigneur est proche, vu les miracles et les prodiges qui apparaissent.

[44] Nous venons de terminer les Sept Ages de l'Eglise et nous avons vu que nous sommes dans le dernier âge, l'âge de l'église de Laodicée, où l'église serait indifférente, froide, dénominationnelle et serait organisée; les organisations prendraient le contrôle sur elle, la dévoreraient. Mais une promesse disait qu'il y aurait un petit reste; qu'il y aurait une Eglise qui serait éparpillée partout, mais Dieu La rassemblerait et L'enlèverait dans la Gloire: un petit groupe sanctifié quelque part, qui espère en l'Eternel.

[45] Ensuite, l'autre jour, lorsque j'ai abordé les soixante-dix semaines de Daniel, alors que je me tenais ici à la chaire, quelque chose m'avait frappé; je ne m'en suis point éloigné afin de comprendre l'heure dans laquelle nous vivons. J'aimerais aller quelque part faire autre chose, et oublier cela. J'ai beaucoup de bien-aimés qui ne sont pas sauvés. Sachant cela, que puis-je faire pour qu'ils soient sauvés? Qu'est-ce que je peux faire? J'ai prêché l'Evangile. Dieu a accompli de grands miracles et prodiges tels qu'Il n'en a jamais accompli depuis que le monde existe, depuis le temps du Seigneur Jésus, Il ne l'a jamais accompli dans toute l'histoire. Et cela a parcouru le monde entier; et malgré cela, le monde se détériore continuellement. Mais je dois alors me rappeler que nous vivons dans l'âge de l'église de Laodicée, où les gens deviendront pires, et il est dit qu'ils le seront.

[46] Ainsi, étant donné que ce Message a été très combattu, j'ai choisi ce matin quelque chose d'autre que j'ai reçu par la suite; c'est de prêcher sur la grâce. J'aimerais parler de cela, ce matin, comme je lis ce chapitre 4 de Zacharie, juste un passage. L'ange qui parlait avec moi revint et il me réveilla comme un homme que l'on réveille de... sommeil. Il me dit : Que vois-tu? Je répondis : Je regarde, et voici, il y a un chandelier tout d'or, surmonté d'un vase et portant sept lampes, avec sept conduits pour les lampes qui sont au sommet du chandelier; Et il y a près de lui deux oliviers, l'un à la droite du vase, et l'autre à sa gauche. Et reprenant la parole, je dis à l'ange qui parlait avec moi : Que signifient ces choses, mon Seigneur? Alors l'ange qui parlait avec moi me répondit : ne sais-tu pas ce que signifient ces choses? Je dis : Non, mon Seigneur. Alors il reprit et me dit : c'est ici la parole que l'Eternel adresse à Zorobabel : ce n'est ni par la puissance ni par la force, mais c'est par mon Esprit, dit l'Eternel des armées.

[47] Comprenez-vous? Le message ne viendra pas par quelques grandes puissances ou forces, mais par l'Esprit de Dieu. Le dernier verset, le verset 7...

[48] Qui es-tu, grande montagne, devant Zorobabel? Tu seras aplanie. Il posera la pierre principale au milieu des acclamations : Grâce, grâce pour elle! (Grâce, grâce pour elle.)

[49] Nous connaissons tous cette Ecriture, nous qui lisons la Bible. Nous savons que c'était au temps de la préparation de la reconstruction du temple. Et Zorobabel était un grand chef au milieu du peuple, qui avait posé la fondation du bâtiment. Maintenant vous... j'aimerais que vous vous revêtiez de votre pensée spirituelle et de votre jaquette de l'onction pendant que nous réfléchissons. Et ce grand chef avait décidé de reconstruire la maison du Seigneur. Et alors, lorsqu'il le fit, c'est lui qui avait posé la première pierre.

[50] Et quand nous lisons plus loin, nous découvrons que Dieu a dit : "Les mains de Zorobabel ont posé la fondation; il posera aussi la Pierre de faîte." J'aimerais que vous remarquiez qu'Il n'a jamais dit : "Il posera la Pierre de l'angle. Il posera la Pierre de faîte."

[51] Et nous savons que les Ecritures déclarent que Jésus est la Pierre principale de l'angle et qu'Il est aussi la Pierre de faite. Maintenant, si nous réfléchissons quelques instants, c'est le septième messager de l'église qui devrait ramener la foi des enfants aux pères, en d'autres termes, reconstruire l'Eglise par la puissance de l'Esprit. "Ce n'est ni par la force ni par la puissance, mais par mon Esprit, dit l'Eternel." Ce n'est ni par l'organisation ni par la dénomination, mais par le Saint-Esprit que Dieu rétablira l'Eglise dans les derniers jours.

[52] Zorobabel, ce chef assisté par Josué, était celui qui devait poser la Pierre de faîte. Il avait posé la fondation; il avait ramené le peuple au fondement sous forme de type.

[53] En effet, nous savons tous que ces chandeliers et autres représentaient à la fois les Juifs et l'Eglise. Ils étaient les rameaux d'olivier, c'est ce que dit la Bible ici. Et le rameau d'olivier... nous sommes ce rameau sauvage qui a été greffé sur la racine de l'olivier apprivoisé : les Gentils. Et de ces deux rameaux sont sortis les conduits de l'encensoir, qui vont dans les sept chandeliers d'or afin de donner la Lumière aux sept Ages de l'Eglise.

[54] Maintenant, rappelez-vous que dans notre enseignement sur les leçons que nous venons de terminer, nous avons pris la grande pyramide et nous l'avons étudiée pendant un certain temps, celle qu'Enoch a dû construire. Et la pierre de faîte n'a jamais été posée sur la pyramide. J'ai déjà été là. Son architecture ne pourrait jamais être remplacée jusqu'aujourd'hui. Nous n'avons pas de machines capables de construire une pyramide, ni de puissances (à l'exception de la puissance atomique) capables de construire une pyramide, car elle est très gigantesque. Des pierres qui pourraient peser des tonnes et des tonnes se tiennent dans l'air, elles sont mises ensemble de telle sorte que même une fine lame de rasoir ne peut... et elles ne sont pas cimentées; elles sont simplement taillées afin qu'elles s'ajustent.

[55] C'est ainsi que le Corps de Jésus-Christ devrait être taillé par le Saint-Esprit, par le grand Outil et Instrument de Dieu, de sorte que nous soyons unis comme une seule personne. Nous ne sommes pas divisés. Nous devrions être une seule personne. Et cela montre qu'aucune machine n'est capable de construire cela de cette façon-là. Pour faire cela, il n'y a que Dieu. Aucun mécanisme de l'organisation, aucune loge, aucune de ces choses ne peut le faire, en dépit de leurs bonnes intentions. Ils ne peuvent pas le faire parce que pour faire cela, il n'y a que Dieu, le Saint-Esprit.

[56] Je ne pense pas que j'ai un billet d'un dollar dans ma poche, mais il y a... Si! J'en ai un. J'ai un billet d'un dollar. Excusez-moi! Au revers de ce billet de dollar, vous verrez le sceau des Etats-Unis, à gauche, exposé devant vous. Par rapport à moi, c'est à gauche; par rapport à vous, c'est à droite. C'est l'aigle, et il y a également les armoiries et tout le reste. Mais de ce côté-ci, à ma droite, vous voyez la pyramide. Et remarquez que la pierre de faîte se trouve au-dessus de la pyramide et en dessous, il est mentionné : "Le grand Sceau." Même sur notre monnaie, nous devons reconnaître cela. Aucun infidèle ne peut étouffer le Christianisme. Chaque lettre que vous datez mentionne la date de naissance de notre Seigneur. Chaque calendrier, tout parle de Lui. Et même sur notre monnaie, la pierre de faîte, qui est Christ... Pourquoi n'a-t-on pas posé la pierre de faîte sur la pyramide? C'est parce que la Pierre de faîte a été rejetée lorsqu'Elle était venue.

[57] Mais maintenant, conformément à la prophétie, la Pierre de faîte viendra. Et j'aimerais que vous remarquiez que lorsque la Pierre de faîte vient, le Chef qui va proclamer le message s'écriera : "Grâce, grâce." Car c'est par grâce que nous sommes sauvés, ce n'est point par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie. Et le message de grâce a été foulé aux pieds des hommes au point qu'il est devenu une disgrâce. Quelques-uns d'entre eux entrent dans la sécurité éternelle, d'autres entrent, oh, dans tout. Mais le véritable message de grâce reste le même, et c'est là que Satan essaie d'éloigner la chose de l'Eglise. Mais c'est par la grâce de Dieu que nous sommes tous sauvés.

[58] Ainsi, dans la Divinité de Jésus-Christ, si l'Eternel Dieu pouvait venir là et confirmer que c'est la vérité, pas seulement cela, mais si par Sa Parole Il confirme que c'est la vérité, et que par des miracles et des prodiges, Il confirme que c'est la vérité, alors, la grâce est aussi la vérité. Pourquoi alors, pourquoi critiquerait-on et dirait-on que la grâce est une fausseté et que nous sommes sauvés par les oeuvres? Nous sommes sauvés par la grâce, au moyen de la foi; pas par les oeuvres. Les oeuvres prouvent que vous avez été sauvé, mais ce qui vous sauve, c'est ce que Dieu a fait pour vous. Les oeuvres, c'est ce que vous faites pour Dieu afin de témoigner votre reconnaissance pour ce que Dieu a fait pour vous; mais c'est par grâce que vous êtes sauvé.

[59] Certaines personnes pensent : "Comme je me joins à une église, j'inscris mon nom dans le registre, c'est tout ce qu'il me faut." Certaines personnes pensent : "Puisque je crie, c'est tout ce qu'il me faut." D'autres pensent : "Puisque je parle en langues, c'est tout ce qu'il me faut." D'autres personnes pensent : "Puisque j'ai la puissance de guérir les malades, c'est tout ce qu'il me faut." Ce n'est pas ça! C'est la grâce de Dieu qui vous sauve, la grâce étonnante de Dieu. Je ne peux pas compter sur un quelconque mérite. Certains disent : "Oh, voilà un grand homme. Cet homme, j'ai appris qu'il s'est levé et a fait ceci, j'ai appris qu'il s'est levé et a fait cela."

[60] Paul dit dans I Corinthiens 13 : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j'aurais le discernement, quand j'aurais les dons et que je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, quand j'aurais la foi pour transporter les montagnes, quand j'aurais la connaissance de comprendre toutes choses, je ne suis rien à moins que l'amour entre [c'est la grâce]." C'est à Dieu de le faire. Vous pouvez faire toutes ces choses et être néanmoins perdu. C'est la grâce qui vous sauve, la grâce de Dieu à la race humaine. Penser à Lui...

[61] Je pensais à cette grâce immédiatement après ce qui est apparu vendredi matin, juste à l'aube, là-bas dans ce champ. Quand j'étais assis sur un rondin, plus tard, et les larmes coulaient de mes yeux, je pensai : "Ô Dieu, Ta grâce s'est abaissée pour me sauver. Pourquoi as-Tu eu tant de pitié pour un pauvre malheureux et illettré comme moi? Comment es-Tu descendu vers notre humble petit tabernacle, où la paix... et vers des gens d'une condition sociale basse, des pauvres, n'ayant rien de ce monde? Et pourtant Ta grâce est répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit afin que Tu guérisses nos maladies et que Tu sauves nos péchés ou plutôt que Tu nous sauves du péché et que Tu fasses de nous Ton peuple et que Tu traites avec nous?" Ensuite, je pensai à David, lorsqu'il a eu l'idée de construire une maison pour le Seigneur, il a dit : "Il n'est pas convenable que j'habite dans une maison de cèdre, et l'Arche de l'alliance de mon Dieu est sous un tabernacle de peaux de brebis."

[62] Dieu a dit au prophète : "Va dire à Mon serviteur David : "Je t'ai pris au pâturage, là derrière ces quelques brebis de ton père que tu paissais, et j'ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre."

[63] Je pensais à la grâce de Dieu, comment Il a pu faire cela, sauver au plus haut degré, et ensuite prendre un pauvre malheureux comme moi et m'accorder la possibilité de prêcher l'Evangile et de voir les autres être sauvés, les voir guéris, voir des foyers qui ont été brisés révolutionnés à nouveau; voir des vies qui ont été ruinées redevenir normales et m'accorder la grâce! Je pensai : "Oh, c'est la grâce étonnante!" Ensuite, venir vers un misérable indigne, chasseur d'écureuil, là, dans les bois, et former Lui-même un arc-en-ciel (ce qui signifie une alliance), avec un message qu'Il m'a donné à prêcher. Il a formé cela là comme une alliance montrant qu'Il se tient derrière. Et Il se tiendra derrière cela, car ceci est le Message de Jésus-Christ et pour Sa gloire.

[64] Qu'Il m'ait permis d'aller dans le monde entier, autour du monde, vers les nations, vers des milliers de gens; voir des milliers de gens venir au Seigneur et L'accepter comme leur Sauveur personnel, les voir guéris par Sa grande puissance omnipotente. Alors je peux m'écrier comme le prophète et dire : "Ce n'est ni par la force ni par la puissance, mais c'est par l'Esprit de Dieu." Ce n'est ni par l'instruction ni par la théologie, mais c'est par l'Esprit de Dieu qu'Il sauve les gens. C'est par l'Esprit de Dieu qu'Il guérit les gens. C'est l'Esprit de Dieu qui donne le Message aux gens. C'est l'Esprit de Dieu qui confirme la Parole.

[65] Aujourd'hui, nous avons des théologiens, des docteurs en théologie, nous avons de grands hommes partout au monde qui sont habiles, intelligents et instruits. Mais il faut la simplicité de la foi en Dieu pour que sa Parole se manifeste, pour montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il faut un coeur humble et consacré à Dieu pour amener Jésus-Christ au temps présent. Amen! S'il faut la théologie, qu'est-ce que les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les catholiques et autres... ? Nous n'aurions pas eu de chance nous autres pauvres gens sans instruction. Mais il n'est pas question de la connaissance. "Ce n'est ni par la force ni par la puissance, mais c'est par Mon Esprit", dit Dieu. " Je révélerai ce mystère." Et il s'écriera à ce sujet : "Grâce, grâce au milieu des acclamations." C'est là où on en est aujourd'hui, la grâce étonnante de Dieu pour Son peuple.

[66] Qu'Il ait pris des illettrés, des gens sans instruction pour montrer que Jésus est le même. Quand Il vint, Il ne vint jamais vers les grands théologiens. Il n'alla pas non plus vers Caïphe, le souverain sacrificateur - sauf quand Il devait être condamné par lui.

[67] Mais Il prit des pêcheurs, des hommes pauvres qui menaient une vie ordinaire. Il se révéla à eux et dit : "Suivez-Moi, et Je ferai de vous des pêcheurs d'hommes", montrant que Sa grâce continuait à s'étendre allant des Juifs jusque même aux gentils, afin d'appeler un peuple pour Son nom dans ces derniers jours comme nous venons de le voir. Grâce étonnante, quel doux son!

[68] La grâce est vieille. La grâce est aussi vieille que le monde. La grâce a été manifestée pour la première fois à la race humaine dès le commencement de la race humaine. Lorsqu'au commencement, la race humaine a été créée dans le jardin d'Eden, et qu'en ce matin ténébreux là, quand cette petite dame a traversé la ligne de démarcation et est allée à l'encontre des commandements de Dieu et a séduit son mari pour qu'il fasse la même chose; la loi fut alors brisée. La loi doit être assortie d'une sanction, sinon ce n'est pas une loi. La loi, c'était : "Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras certainement."

[69] Souvenez-vous que le premier trône du jugement était sur la terre, et c'était dans le jardin d'Eden. Et le dernier trône du jugement, le trône blanc, sera sur la terre, à la fin des temps.

[70] Mais quand Jéhovah était descendu, je m'imagine qu'aucune étoile n'a brillé; il faisait très obscur dans ce petit jardin autrefois éclairé, parce que le péché avait éclipsé la Lumière et l'avait éloignée d'eux. C'est ce qui ne va pas dans les églises aujourd'hui.

[71] C'est ce qui ne va pas dans les gens aujourd'hui. Le péché a éclipsé la Lumière du Dieu vivant pour montrer que Christ est encore le même hier, aujourd'hui et pour toujours, et qu'Il vit pour sauver au plus haut degré et pour guérir le malade le plus vil.

[72] Oh, que c'était terrible ce matin-là, les ténèbres recouvraient le jardin. Je peux m'imaginer le brouillard comme une toile noire. Je m'imagine qu'aucune feuille ne bougeait, aucun vent ne soufflait. C'était ténébreux et épouvantable, parce que le péché avait éclipsé cela.

[73] Voilà Jéhovah qui descend là comme un grondement de tonnerre, parcourant le jardin, criant : "Adam, où es-tu?" C'est à ce moment-là qu'Adam s'est rendu compte qu'il était nu et qu'il avait péché devant Dieu. Il s'était caché et avait essayé de se faire une religion; mais cela n'avait pas marché. Dieu tua des agneaux, prit les peaux et montra qu'il fallait que quelque chose meure pour couvrir le péché.

[74] Se joindre à une église ne couvre jamais le péché. Aucune confession faite les yeux secs ne couvrira le péché. Il faut le regret, la repentance ainsi que la grâce de Dieu pour couvrir le péché, afin que le Sang de Jésus-Christ, Celui que Dieu a tué au Calvaire couvre le péché.

[75] Ce matin-là, là dans le jardin, lorsque le péché était si noir, Jéhovah vint. Son couple se tenait là, condamné. Il n'existerait plus de race humaine; ils devraient mourir; la mort était sur la race humaine, Il aurait confié le monde aux bêtes sauvages et il n'existerait plus de race humaine. Mais au plus sombre de l'heure, au moment où tout espoir était perdu, la grâce s'est déversée et a dit : "Je vous donnerai un Sauveur, un Messie." Oh, c'est merveilleux la manière dont Dieu a pu faire cela! C'est la grâce étonnante de Dieu, dans le jardin d'Eden, qui leur donna la promesse d'un Juste qui viendrait par une femme. "La Semence de la femme écrasera la tête du serpent, le coupable, et sa tête blessera le talon de la Semence, pour montrer qu'il arriverait une affliction à l'église. Mais Il a promis une victoire. Qu'est-ce qui a pourvu à un Sauveur? La grâce.

[76] Que pouvaient-ils présenter pour mériter la grâce? Que pouvaient-ils présenter pour l'obtenir? L'expression dans l'armée, excusez cela, j'aimerais seulement le dire ici à ma chaire pour faire une remarque : "Faire porter le chapeau à quelqu'un." Adam dit : "C'est la femme que Tu m'as donnée qui a fait cela." La femme dit : "C'est le serpent qui m'a séduite." Chacun rejetant la chose sur l'autre.

[77] Il n'y avait plus d'espoir pour eux, mais Dieu pourvut à la grâce; elle se fraya un chemin. Et Il dit : "Mais Je frayerai un chemin d'une manière ou d'une autre, Je vous sauverai quand même. Vous avez mal agi; vous avez transgressé Mes lois. Et Mes lois doivent être... D'après Mes lois, le jugement devra être exécuté. Par conséquent, la mort devra venir, car J'ai dit : "mort." [Frère Branham frappe sur la chaire. -N.D.E.]

[78] Maintenant, mes amis chrétiens (et ces bandes qui ont été enregistrées vont être distribuées à travers le monde), permettez que je vous dise quelque chose, vous qui essayez de faire de Dieu trois Dieu, ou vous qui essayez de faire qu'Il soit un comme votre doigt. Il est une personne.

[79] Il ne serait pas juste que Dieu fasse mourir un ange. Il ne peut pas être un bon Juge et faire mourir un ange à la place d'un être humain. Cela ne remédie pourtant pas à la chose, car Sa grande loi exige la mort, et quelque chose doit mourir, et un ange ne peut mourir. Il ne pouvait pas non plus dire: "Eve, puisque tu as fait faire ceci à Adam, Je te tue et je laisse vivre Adam"; en effet, Adam aussi y avait pris part.

[80] C'est comme quelqu'un a dit : "Pilate a été justifié; il s'est lavé les mains." Vous ne pouvez pas enlever de vos mains le Sang de Jésus-Christ par le lavage. Vous ne pourrez jamais sortir de ce bâtiment ce matin et aller au ciel, si vous mourez dans vos péchés. Cela est sur vos mains. Ainsi, ce n'est pas vrai.

[81] Il n'y avait qu'une seule voie correcte. Il ne peut y avoir qu'une seule voie pour satisfaire la grande loi de Dieu. Il devrait la satisfaire. Il le devait. Dieu est un Esprit et Il ne peut mourir. Ainsi, Dieu a dû se faire homme et Il est mort dans la chair humaine sous la forme d'un Homme appelé Jésus-Christ, et c'était le Messie promis qui a apporté la grâce. C'est là que vous voyez que Dieu et Christ sont une même Personne, que Dieu demeurait en Christ. "Moi et Mon Père, nous sommes Un; Mon Père demeure en Moi. Ce n'est pas Moi qui prononce la Parole, mais c'est Mon Père qui demeure en Moi." Dieu en Christ, certainement.

[82] Mais la grâce avait été promise dans le Jardin d'Eden et la grâce est venue, la grâce envers Adam et Eve. Ils ne savaient où aller, quelle direction prendre, et cependant la grâce fraya une voie.

[83] Permettez que je dise ceci, mon frère pécheur. Vous pouvez être ici ce matin en étant une prostituée, vous pouvez être ici ce matin en étant un coureur des jupons, vous pouvez être ici ce matin en étant un ivrogne, ou un joueur (d'argent) ou un meurtrier. Vous pouvez être ici en étant un mari non chaste, une femme non chaste. Vous pouvez être le plus vil des pécheurs. Vous dites : "J'ai dépassé l'étape de la rédemption." Non, sinon vous ne seriez pas à l'église ce matin. La grâce frayera un chemin pour vous en cette heure sombre si seulement vous l'acceptez. Adam devait être disposé à l'accepter, vous devez l'être aussi. Acceptez-la.

[84] La grâce de Dieu est arrivée au temps de Noé. Noé n'était qu'un homme ordinaire, lui et sa famille; mais puisque Noé craignait Dieu, il croyait Dieu. Vous ne pouvez craindre Dieu et ne pas croire. Comment pouvez-vous craindre quelque chose que vous ne croyez pas? Vous devez craindre Dieu. Salomon a dit : "Le commencement de la sagesse, C'est la crainte de Dieu." Maintenant, en craignant Dieu, vous commencez à avoir de la sagesse. Et la crainte de Dieu... Noé a craint le Seigneur, et il a cru le Seigneur. Et votre foi en Dieu, c'est ce qu'Il honore. C'est juste. Noé, Dieu l'appela par grâce et le sauva ainsi que sa maison, car c'est la grâce qui fit cela. Ce n'est pas parce que Noé était un homme plus beau et plus grand que tous les autres; ce n'est pas que Noé fréquentait la meilleure église du pays; ce n'est pas qu'il faisait partie de la meilleure organisation; ce n'est pas qu'il était capable de très bien s'habiller; ce n'est pas qu'il avait plus d'argent; ce n'est pas qu'il était une personne spéciale; mas c'est à cause de la grâce de Dieu que Dieu sauva Noé. La grâce sauva Noé (non pas ses oeuvres, mais Sa grâce) et sauva aussi sa famille.

[85] Nous allons citer un autre personnage à qui la grâce de Dieu s'est étendue - il y en a beaucoup. Nous allons parler de quelques-uns. Abraham. Abraham n'était pas un homme spécial. Il venait de la tour de Babel, peut-être qu'il venait d'un groupe idolâtre (son père). Il vint là, du pays de Shinear pour habiter dans la cité d'Ur. Et pendant qu'il y était, Dieu lui parla par grâce, non qu'il fût différent; non qu'il fût un homme meilleur, mais c'est par grâce que Dieu l'appela. La Bible le montre clairement. Oh, Abraham, combien Abraham éprouva la patience de Dieu. Dieu lui parla, disant : "Abraham, reste dans ce pays, n'en sors pas." Mais dès que la famine survint, Abraham s'en alla.

[86] Abraham nous représentait. Dieu prend - Dieu prit Abraham par grâce et le sauva. Et c'est ainsi qu'Il vous prend : par grâce. Et comment éprouvons-nous Sa patience? Aujourd'hui nous sommes debout, demain nous tombons. Un jour nous croyons et le lendemain nous nous posons des questions. Aujourd'hui nous sommes méthodistes, demain nous sommes baptistes. Aujourd'hui nous croyons la guérison divine, demain un mal de ventre survient et nous ne savons pas si nous croyons ou pas. Et pourtant au milieu de tout cela, Dieu veut que nous tenions bon. Et de toute façon Il nous sauve. N'eût été la grâce de Dieu, nous sérions tous morts. C'est sûr. C'est par Sa grâce que Dieu nous sauve.

[87] Abraham était censé rester dans ce pays, mais il descendit chez les Chaldéens, ou plutôt, non pas chez les Chaldéens mais chez les Philistins, il alla y séjourner pour fuir la famine, les choses étaient un peu difficiles dans son pays, ainsi il alla séjourner là-bas avec les autres. Il fit exactement ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire, mais la grâce de Dieu se manifesta tout de même à lui et empêcha Pharaon de prendre - ou plutôt - ou plutôt le roi de prendre sa femme. La grâce de Dieu... quand Abraham a dit : "C'est ma soeur", il mentit là-dessus, mais la grâce de Dieu le garda quand même puisqu'il se repentit. Il était disposé à se repentir.

[88] Et quiconque est disposé à se repentir, la grâce de Dieu viendra toujours sur lui. La grâce de Dieu vous cherche. Ainsi ce matin, cela vient sur vous qui êtes rétrograde. La grâce de Dieu vous cherche encore. Si vous acceptez de vous repentir, la grâce de Dieu suffit.

[89] Il prit Abraham qui était fort âgé et le rajeunit. Et souvenez-vous, Abraham ne fut pas sauvé par ses oeuvres; il fut sauvé par grâce. Abraham fut sauvé par la foi, c'est-à-dire la grâce. Et Dieu sauva Abraham à cause de Sa grâce et non à cause de son comportement. Il l'a sauvé à cause de Sa grâce. Oh, c'est merveilleux. Il a été sauvé par grâce.

[90] Considérons Israël. J'ai noté une Ecriture à ce sujet. Je l'ai inscrite pour que je puisse m'en souvenir. Si vous voulez noter cela, c'en sera une bonne à se rappeler, si vous voulez : Deutéronome 7:7. Dieu donna Sa promesse à Abraham, ou plutôt donna... non pas à Abraham, excusez-moi, la donna à Israël et leur dit : "Si vous ne vous mêlez pas à l'idolâtrie, si vous ne faites pas ces choses, si vous vous tenez loin de toutes ces cérémonies païennes, si vous faites toutes ces choses, alors Je vous ferai entrer dans un bon pays. Je prendrai soin de vous, Je vous nourrirai, Je vous conduirai. Je ferai ces choses si vous faites telle et telle chose, si vous M'aimez, si vous gardez Mes commandements, Mes statuts, Mes ordonnances. Je ferai toutes ces choses si vous faites quelque chose et gardez Mes commandements et M'aimez.

[91] C'est tout comme un mari qui épouse une femme et dit : "Si tu es une bonne femme, si tu prends soin de la maison, si tu m'es fidèle, si tu gardes mes habits propres, si nous avons des enfants, si tu es une mère pour eux, si tu fais ces choses, je travaillerai jusqu'à ce que mes mains saignent pour te faire vivre, si tu fais cela." Mais alors, pensez à ce qui adviendra si cette femme devient méchante, paresseuse, et qu'elle ne veuille pas travailler, et ne veuille rien faire? Il faudra alors la grâce pour garder cette famille unie.

[92] O Dieu, il a fallu la grâce de Jéhovah pour garder sa famille unie. Et le seul moyen pour que nous soyons aujourd'hui la famille de Jéhovah, c'est la grâce de Jésus-Christ. On serait tous morts. Mais c'est la grâce, oh, la grâce.

[93] Or, ils n'ont pas toutefois gardé cela. Mais ils étaient... ne sont jamais arrivés à posséder toute la promesse, pas cette génération-là. Non, celle à laquelle la promesse fut donnée mourut dans le désert. Malgré cela, Dieu les avait nourris; Dieu avait pris soin d'eux. Dieu les aimait; Il se mouvait autour d'eux. Pourquoi? C'est Sa grâce qui faisait cela. Sa grâce à cause de Sa promesse, Sa promesse à ce moment-là, la grâce accompagnait Sa promesse. Mais ils ne sont jamais parvenus à la pleine valeur de la terre promise.

[94] Et cette église n'est pas parvenue à sa pleine valeur. C'est la grâce de Dieu qui nous garde. Toutefois, Il veut avoir une église qui Lui obéira, un peuple qui prendra Sa Parole et dira que c'est la vérité, sans regarder à l'organisation. Il ne veut pas un peuple qui dira : "Eh bien, je suis tout aussi bon que vous. Je suis presbytérien, je suis méthodiste, je suis catholique, je suis tout aussi bon que vous." Ça, ce n'est pas la grâce; ça, ça montre qu'il y a quelque chose qui cloche.

[95] Mais si quelqu'un, qui que ce soit, lit la Parole de Dieu et voit qu'il faut naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit, il croira cela, il croira cela sur Parole, il prendra exactement ce que la Parole dit.

[96] Par exemple, pour ce qui est du baptême et de l'aspersion, le baptême, c'est correct. Personne n'a été aspergé dans la Bible, cela n'existe pas dans les Ecritures. Personne non plus n'a été baptisé au nom du Père, Fils, Saint-Esprit, dans la Bible. Tous étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ. Ainsi il n'y a personne, pas même la moindre histoire concernant... Si quelqu'un peut montrer où, où dans l'histoire, où quelqu'un a été baptisé dans la Bible, ou trois cents ans après la mort du dernier disciple jusqu'à l'Eglise catholique; si quelqu'un peut montrer où quelqu'un a été aspergé ou plutôt baptisé au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, jusqu'à l'Eglise catholique, vous êtes tenu de venir me le dire. Ça n'y est pas. Mais que faisons-nous?

[97] Nous avons parcouru les âges de l'église et nous avons vu où on a dû faire cela. Ainsi vous voyez, Dieu veut avoir quelqu'un qui Lui obéira. Si cela ne se trouve pas dans les Ecritures, alors ce n'est pas d'un homme - c'est une doctrine humaine et non une doctrine de la Bible. Voyez-vous? Ainsi, quelle que soit l'église, combien vous avez été dans l'erreur, qu'est-ce que cela change? Ce qui compte, c'est d'avoir raison maintenant. La grâce de Dieu vous l'a montré, alors marchez-y. La grâce de Dieu.

[98] Souvenez-vous aussi de Moïse, ce grand conducteur. Dieu aurait dû le tuer quand il alla se glorifier là en frappant ce Rocher et en disant : "Voyez-vous de quoi je suis capable?" En d'autres termes : "Vous rebelles, devons-nous vous donner de l'eau de ce Rocher?" Et il Le frappa, et l'eau ne sortit pas; il Le frappa de nouveau. Que fit-il? Il témoigna de la faiblesse du - du Christ, puisque Christ était ce Rocher. C'est la Pierre de faîte. Au lieu de Le frapper, plutôt de Lui parler... Cela fut frappé une fois.

[99] Souvenez-vous, Dieu dit à Moïse là dans Exode : "Vas-y et Je me tiendrai devant - devant toi sur ce Rocher, et Je frapperai le Rocher." Et il frappa le Rocher et Cela fit sortir de l'eau. Dieu dit : "La prochaine fois, parle au Rocher et Il donnera de l'eau."

[100] Mais Moïse voulait montrer qu'il avait un peu d'autorité, un peu de puissance, aussi dit-il : "Je vous ferai sortir de l'eau de ce Rocher." Dieu aurait dû le tuer à cause de cela. Dieu aurait dû l'abandonner à ce moment-là; il transgressa la loi de Dieu juste là, car il parla de la faiblesse de Christ, qu'Il doit être frappé une deuxième fois. Christ n'a été frappé qu'une fois. Maintenant, nous parlons au Rocher et il donne de l'eau.

[101] Mais qu'en était-il? Considérons ce vieil homme, il a cent vingt ans.

[102] Il n'y a pas longtemps quelqu'un m'a dit : "Dieu est injuste, a-t-il dit, car Il laissa tomber Moïse. Après que ce dernier eut peiné pendant quarante ans, là, dans ce désert à cause de ces Hébreux, et Il le laissa tomber et puis Il ne voulut même pas lui permettre d'entrer dans la terre promise."

[103] J'ai dit : "Oh, c'est absurde!" Non, Il ne laissa pas tomber Moïse. Ce dernier entra dans la terre promise. Environ sept cents ans plus tard, on le vit au sommet de la montagne de la transfiguration, en vie comme avant qu'Il n'aille au Calvaire; lui et Elie étaient ensemble debout et parlaient à... Moïse et Elie apparurent à Jésus, Pierre, Jacques et Jean sur la montagne de la transfiguration. Il n'était pas mort. Il était vivant. Dieu ne l'avait pas laissé tomber. Il était en Palestine.

[104] Observez maintenant, ce matin-là, avant sa mort, il gravit le mont Nebo comme il savait qu'il allait mourir. Il avait déshabillé Aaron et avait revêtu un autre; il avait pris son propre manteau et en avait revêtu Josué et lui avait ordonné de s'en tenir à Ses préceptes. Et quand il monta jusqu'au sommet du mont Nebo, traversa la vallée, il savait qu'il y allait pour mourir ; il gravit le mont Nebo et alla jusqu'à Pisgah. Pendant qu'il se tenait là, Dieu dit : "Contemple le pays. Je veux que tu le voies. Moïse, tu aurais pu y aller, mais tu sais ce que tu as fait ce jour-là, là au Rocher. Tu t'es glorifié." Je pense que ce sera le grand problème pour beaucoup d'entre nous, peuple d'aujourd'hui. "Tu es allé là au Rocher et tu t'es glorifié." Mais remarquez que quand il allait mourir, le Rocher se tenait là. Il a dû être passé par-dessus le Rocher là à Pisgah, et Dieu l'y a enterré. Il a dû être ressuscité quelque part, car il était vivant. Il était un type de Christ. Il se tenait là sur la montagne de la transfiguration des centaines d'années plus tard, en Palestine. Vous voyez, la grâce de Dieu a pourvu au Rocher. Oh! la la !

[105] Quand je pense à Abraham, à toutes les erreurs qu'il a commises, à Moïse et à toutes ses erreurs... et pourtant quand le commentaire sur Abraham à été écrit, quand le commentaire divin a été écrit, quand Paul a écrit le commentaire sur Abraham, il n'a jamais fait mention de quoi que ce soit ayant trait à l'incrédulité d'Abraham. Non, non, cela ne lui fut même pas attribué. Il dit : " Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu."

[106] Mon humble prière, devant la grâce de Dieu qui est ici ce matin, c'est que je désire que le mien soit écrit de la même manière, qu'Il ne regarde pas à mes erreurs, de sorte que quand le commentaire, la nécrologie à mon sujet sera écrite, qu'il ne soit pas mentionné que j'ai commis des erreurs et que j'ai mal agi, mais Il ne regardera qu'à ce que j'ai essayé de faire pour Lui. Que cela devienne simplement... Qu'est-ce qui fait cela? Il faut la grâce de Dieu pour que je croie. Et c'est seulement en cela que je me confie, je ne peux plus compter sur mes propres mérites, ni sur rien d'autre, mais je ne compte que sur la grâce de Dieu. Oui, c'est sur la grâce que je compte.

[107] Le Rocher se tenait là quand Moïse était près de mourir.

[108] Que dirait-on de David? La grâce de Dieu… Ce grand guerrier au sujet duquel Dieu Lui-même a dit : "C'est l'homme selon Mon coeur…" David, ce grand guerrier, comment a-t-il pu faire une telle chose ? Prendre Urie, son soldat, pendant qu'il avait là une poignée de Gentils comme soldats? Ecoutez un instant et attentivement cette petite histoire. Quand ils ont amené les soldats là, Urie se tenait près de David. Urie était un prosélyte. C'était un Hétien, un prosélyte quant à la religion juive. Et ces gens aimaient beaucoup David. Ils avaient compris qu'il était oint, bien qu'il fût un - qu'il fût un fugitif. Il fut chassé de son propre pays, et il dut vivre avec les Philistins. Saül le pourchassait. Mais toutefois ces hommes avaient compris que l'onction était sur lui. Ils savaient qu'il deviendrait puissant. Gloire à Dieu!

[109] Je suis très heureux aujourd'hui d'être un fugitif, parce que je vois que Christ vient pour être Roi. Vous pouvez élire tous les Kennedy et autres que vous voulez. Mais Christ sera Roi. L'onction est sur Lui, sur le Message de Sa Venue. Et Il sera Roi.

[110] Que firent les gens? Un jour alors qu'il avait soif d'eau, il se tenait là, loin de la porte de Bethléhem, là où il allait paître les brebis. Et vous savez quoi? Deux de ces hommes prirent leurs épées et se frayèrent 24, 135 km de chemin à travers les hommes pour lui amener un seau d'eau. C'était parce que son moindre désir était pour eux un ordre. Pensez-y. Et ils passèrent à travers ces gens jusqu'au sommet de cette montagne où on a dit qu'il se tenait, à environ 24 km. Ils sont allés là. Et ils se sont battus avec tout homme qui se levait, jusqu'à le tuer. Ils ont poursuivi leur route et ils ont pris ce seau et ont puisé un seau d'eau, juste à travers les lignes ennemies; deux hommes, pour aller chercher à boire pour leur roi, leur frère; alors qu'il avait là de l'eau à boire, il voulait plutôt cette eau-là.

[111] Ô Dieu, que je prenne l'Epée de la Parole et que je me faufile dans chaque organisation pour apporter le baptême au Nom de Jésus-Christ, et la puissance de la résurrection ainsi que le Saint-Esprit aux gens, sans me soucier de...?... car Il vient en puissance. Il vient en puissance; Il sera seul. Mais c'est à travers chaque organisation, c'est à travers chaque théorie, chaque credo fait de main d'hommes, que vous ramènerez au Sauveur la brebis égarée, quelqu'un que vous ramènerez une fois de plus aux doctrines scripturaires de Jésus-Christ, Lequel est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. La grâce de Dieu...

[112] Considérez David. Comment a-t-il pu faire... Une fois, il est entré dans une fosse et a tué un lion. Comment David pouvait-il prendre la femme d'Urie, la belle Bath-Schéba, alors qu'Il avait avec lui cinq cents femmes? Mais quand il l'a vue se baigner, c'est là qu'il y eut négligence. Eh bien, elle avait simplement oublié de baisser les stores pendant qu'elle prenait son bain, alors qu'elle savait que le roi faisait là une promenade, passant par-là tous les jours, là au-delà de ce mur.

[113] Voilà le problème. Je ne pense pas qu'aujourd'hui les femmes si négligentes, ou si... eh bien, elles sortent carrément nues (c'est tout) dans les rues, portant de sales petits vêtements. C'est une disgrâce, et ensuite elles se demandent pourquoi les hommes sifflent. Eh bien, elles le font pour qu'ils sifflent et fassent des histoires. Elles le savent. Elles ont assez de bon sens pour savoir cela. Elles font cela simplement parce qu'elles aiment cela. Cela est en elles. Dites-leur qu'elles sont immorales et elles pourront le contester. Mais, il se peut qu'elles ne soient pas immorales, elles peuvent être tout aussi pures que le lys, du point de vue sexuel. Mais souvenez-vous, elles sont ointes d'un esprit du diable qui envoie quelques hommes en enfer. Rappelez-vous, la Bible dit : " Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle. "

[114] Et rappelez-vous, soeur, que vous répondrez pour avoir commis adultère bien que, de toute votre vie, vous ne l'ayez jamais réellement commis; mais ce pécheur qui vous a regardée, à cause de la façon dont vous êtes habillée, sera coupable d'adultère. Vous répondrez au jour du jugement pour avoir commis adultère. Quand il devra dire...

[115] Il a écrit dans Son livre : "A commis adultère." - Avec qui? - Madame Dupont. - Alors, Madame Dupont, qu'en dites-vous? - Je jure que je... Vous connaissez mon témoignage. Je n'ai jamais vécu avec un autre homme en dehors de mon mari.

[116] Mais tu t'étais habillée d'une façon telle que tu as amené cet homme à commettre adultère. Et tu es coupable d'avoir commis adultère avec lui. Voilà comment il a commis cela. C'est de ta faute, c'est toi qui t'étais exposée.

[117] Bath-Schéba avait mal agi tout comme Eve; mais Adam y a été impliqué. Je pense qu'en plus nous crions toujours fort contre les femmes. Vous fils de Dieu, vous hommes, je sais que vous êtes les plus forts. C'est vrai, le sexe fort. Vous êtes au-dessus des femmes, c'est vrai; ainsi agissez en conséquence. Ne les subjuguez pas, en essayant de prendre une petite fille pour gâcher sa vie; mais soyez un fils de Dieu, dites-lui qu'elle agit mal, et comportez-vous comme un fils de Dieu. Elle est votre soeur. Oui, monsieur. Ce que nous essayons de faire, ce que des soi-disant fils de Dieu aujourd'hui... Ils sont membres des églises, ils sortent toutes les petites filles qu'ils peuvent. Rappelez-vous, s'il y a une femme immorale, c'est peut-être parce qu'il y a eu aussi un homme marié qui l'a dévoyée. C'est pourquoi la pelle ne peut pas se moquer du fourgon; ainsi, souvenez-vous-en. C'est le péché qui est la cause de tout cela.

[118] Et nous sommes tous sujets à la mort, et nous devons mourir à cause de cela. Lorsque David a fait cette mauvaise chose, son propre jugement aurait dû le tuer. Quand ce prophète vint là... Il pensait que la chose était cachée. Quand ce prophète vint là et se tint devant lui, il dit : "David, tout va-t-il bien?" Il dit : "Tout va bien."

[119] David ,dans ses habits somptueux, et ayant mis sa superbe couronne, envoya Joab, le général en chef là, et une bataille était en cours. Il repoussait tous les ennemis loin des frontières et tout le reste. Tout marchait bien. Il avait eu un enfant avec cette Bath-Schéba, et il s'était arrangé pour que le pauvre Urie aille là et que Joab soit à ses côtés jusqu'à ce qu'il le quitte; et - et - et au coucher du soleil, le pauvre garçon mourut, son couteau de guerre à la main, son bouclier couvert de sang, à l'endroit où il se tenait pour défendre Israël; pourtant, il était un prosélyte vis-à-vis de leur religion. Puis, lorsque Joab revint lui dire que - que David était mort... qu'Urie était mort, David se dit : "Tout est parfait maintenant. J'ai sa femme et tout ira très bien. J'ai un bébé." Mais le bébé tomba malade. Le bébé agonisait. Et il fit tout son possible pour sauver la vie du bébé ; peut-être que tous les médecins s'étaient présentés. Ça n'a pas marché. Finalement, le bébé mourut. Les gens craignirent d'informer David que le bébé était mort. Il était donc mort. Il pensait donc que toute la chose était tenue secrète. Ainsi, il consola Bath-Schéba. Il l'avait déjà prise pour femme, en plus de toutes les autres femmes.

[120] Ce vieux prophète, ce vieil homme chauve, ce vieux Nathan entra d'un pas lourd, venant du désert. Il s'assit et dit : "David, comment ça va?"

[121] Il dit : "Bien! Bien! Oh, que le prophète de Dieu vive à jamais! Alléluia! " Oh, simplement il était... Il pensait que tout marchait bien. Il pensait qu'il pouvait cacher la chose.

[122] Mais vous ne pouvez pas vous cacher aux yeux de Dieu! Il sait ce que vous pensez maintenant même. Il connaît vos pensées, car Il est Dieu. Ce Saint-Esprit qui est dans le bâtiment, ce matin, connaît vos pensées, qui vous êtes, d'où vous venez, ce que vous avez fait, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[123] Dieu l'avait révélé à ce prophète. Il dit : "David, il y avait un homme riche qui vivait de ce côté-ci de la route. Il avait des brebis en grand nombre. Oh, il était très riche. De l'autre côté de la route vivait un homme qui était pauvre. Il avait une brebis. Il la traitait comme sa fille. Il la nourrissait avec la même cuillère dont il se servait pour manger. Il dormait avec cette brebis. Tout était simplement... Il la considérait comme sa fille. Et un jour, un visiteur arriva. Alors, le riche, au lieu de prendre une de ses brebis pour préparer un festin au visiteur, eh bien, au lieu de cela, il alla prendre l'agneau du pauvre et il prit cet agneau de force, l'immola et prépara un festin."

[124] Eh bien, c'était là les passions de David. Il avait cinq cents femmes; mais quand il vit la femme d'Urie, au lieu de prendre une de ses cinq cents femmes pour apaiser ou satisfaire ses passions, il alla prendre la femme de cet autre homme, il tua ensuite Urie quand la femme devint mère. David ne savait pas ce qu'il faisait, eh bien, David était prêt à prononcer le jugement. C'est ainsi que nous sommes. Nous savons toujours juger les autres mais quand on en vient à nous, oh, c'est autre chose.

[125] David dit : "cet homme payera cela de sa vie."

[126] Ce vieux prophète, avec ses yeux rétrécis, dit : "David, tu ne mourras certainement pas." Observez la grâce entrer en scène immédiatement à ce moment-là. L'esprit frappa le prophète et épargna la vie de David. La grâce: "Tu ne mourras certainement pas; mais l'épée ne s'éloignera pas de ta maison jusqu'à ce que ton coeur soit complètement purifié, car cet homme riche c'est toi." Oh, ce fut alors autre chose, n'est-ce pas?

[127] Qu'est-ce qui sauva David lorsque son propre jugement disait : "L'homme mourra. Il payera au suprême degré, et il en payera de sa vie?"

[128] Et le prophète dit : "Tu ne mourras certainement pas (la grâce). Tu ne mourras pas, David. La grâce t'a sauvé." C'était cette grâce envers David qui le sauva. Oh, la la!

[129] N'eût été la grâce, où serions-nous tous? Est-ce vrai? Certainement!

[130] La grâce souveraine vient de Celui qui est souverain. La grâce souveraine venant de Celui qui est souverain. Que peut faire ce qui est souverain? Ce qui est souverain peut faire tout ce qu'il veut. Ecoutez ceci maintenant. La grâce souveraine ne peut être accordée que par Celui qui est souverain. Et Dieu est souverain, Il peut donc accorder la grâce souveraine. C'est pourquoi, étant souverain, la grâce n'a pas à demander à qui que ce soit; Elle n'a pas à le faire. Elle fait ce qu'elle veut. N'est-ce pas merveilleux? Elle n'a pas à demander : "Est-ce que je peux faire ceci? ou dois-je faire ceci? Puis-je? Dois-je? Puis-je? Elle ne fait pas cela. Elle le fait souverainement. La grâce est souveraine, par conséquent, Il peut sauver la personne la plus vile. Il peut sauver la pire des personnes. Il peut sauver la personne la plus souillée. Il peut sauver la personne la plus immorale. Il peut guérir la personne la plus malade. Alléluia!

[131] Il peut sauver un misérable comme moi. Et Il l'a fait. Qu'est-ce? La grâce. William Branham, fils d'un ivrogne. Cela n'a pas d'importance; la grâce de Dieu m'a sauvé.

[132] "Moi, je suis fille d'une mauvaise femme ; cela n'a pas d'importance, la grâce de Dieu vous a sauvée. Elle est souveraine, elle n'a rien à demander à qui que ce soit. Amen. J'en suis très heureux. Alléluia!

[133] Elle peut prendre le pécheur le plus vil et le rendre blanc comme la neige; Elle n'a pas à le demander à qui que ce soit. Oh, Elle peut faire cela parce qu'elle est souveraine.

[134] Suivez, rapidement maintenant. Cela a été prouvé à la croix, lorsque le voleur le plus vil se trouvait là. Il méritait la mort. Il n'avait jamais pensé à Dieu. Il n'avait jamais pensé à cela. Là, à la croix, lorsqu'au travers de ces lèvres ensanglantées, au milieu des gémissements, une voix dit : "Seigneur, sois miséricordieux envers moi."

[135] Et à ce moment-là, une autre voix se fit entendre à travers le sang, les larmes et l'agonie. La grâce prit le contrôle et dit : "Aujourd'hui, tu seras avec Moi dans le paradis." C'est la grâce qui fit cela. Comment ce voleur pouvait-il se sauver? Pas plus qu'Adam ne pouvait se sauver; pas plus qu'Eve ne pouvait se sauver, pas plus que vous ne pouvez vous sauver, pas plus que je ne peux me sauver, pas plus que nous ne pouvons nous élancer brusquement sur la Voie lactée par nos propres moyens. Nous ne pouvons pas le faire. Mais la grâce de Dieu peut faire quelque chose à ce sujet; et elle le fait. La grâce de Dieu, la souveraineté de la grâce de Dieu vint vers ce voleur mourant disant : "Aujourd'hui, tu seras avec Moi dans le paradis." Oh, pensez-y. C'est merveilleux.

[136] Pensez-y. L'amour et la grâce sont des soeurs, des jumelles. Elles sont des jumelles. C'est tout à fait exact. Pour avoir la grâce, il vous faut avoir l'amour. Pour que vous puissiez vraiment montrer de l'indulgence envers quelqu'un, vous devez l'aimer, qu'il soit bon ou mauvais, vous devez de toute façon l'aimer sinon vous ne le saurez pas. Voyez? Ainsi, l'amour et la grâce sont identiques. Elles ne sont que des jumelles (c'est tout), l'amour et la grâce. Elles étaient... Nous ne pouvons pas voir l'un sans l'autre. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique". Il a répandu Sa grâce dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Voyez? Il vous est impossible de traiter avec l'un sans l'autre. La grâce, la grâce de Dieu, c'est ce qui nous sauve.

[137] Maintenant nous découvrons cette grâce, là comme ce voleur mourant, pas étonnant que cela ait inspiré les poètes quand ils avaient vu cela. Un poète a dit : Ce voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Puissé-je là, bien que vil comme lui Laver tous mes péchés Depuis que, par la foi je vis ce flot Coulant de Tes blessures, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Puis, dans un chant plus doux, plus noble, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue balbutiante et zézayante Reposera silencieuse dans la tombe. Grâce, grâce étonnante. Alléluia! Quelqu'un a écrit : Oh, l'amour de Dieu, combien riche et pur! Combien fort et insondable! Il demeurera toujours, Le chant des saints et des anges Si nous remplissions l'océan d'encre, Si les cieux étaient les parchemins Si chaque tige sur la terre était une plume, Si tout homme était un scribe de métier; Ecrire l'amour de Dieu céleste Dessécherait l'océan Le rouleau ne contiendrait pas le tout, Quoiqu'étendu d'un bout à l'autre du ciel.

[138] C'est ce qu'il en est : la grâce, la grâce de Dieu. La grâce de Dieu a produit et répandu un... Dieu a introduit la grâce dans nos vies par Son amour pour nous. Voici une autre chose que l'on ne peut faire à la grâce. On ne peut acheter la grâce, on ne peut vendre la grâce. C'est la grâce. Elle est accordée par Celui qui est souverain. Oui, monsieur. Vous ne pouvez pas négocier pour l'avoir. Vous pouvez dire : "Oh, Dieu, je ferai ça et ça, si Tu fais ça et ça." Vous ne pouvez le faire. Dieu ne le fera pas. Vous ne pouvez rien tirer de Dieu. Dieu vous l'accorde par Sa grâce. Oh, oh, oh, oh! la la!

[139] "Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." C'est vrai.

[140] Les gens gisent face contre terre. Et un homme vint vers moi... je crois avoir vu aujourd'hui un de ces garçons là au fond du bâtiment. Un méthodiste est venu récemment et il a reçu le Saint-Esprit venant de... Et ces garçons vinrent vers moi et dirent : "Eh bien, Frère Branham, maintenant que nous sommes sauvés et avons reçu le Saint-Esprit, devrons-nous aller chercher les dons?"

[141] J'ai dit : "Ne le faites pas. Ne le faites pas." Dieu donne Ses dons d'une manière souveraine. Les dons et les appels sont sans repentir. D'abord, si vous vous mettez à demander quelque chose, disant : "Oh, Dieu, fais de moi un prédicateur, fais simplement ceci pour moi." Et qu'allez-vous devenir? Un grand prétentieux, c'est tout. Vous prendrez une certaine théologie humaine et vous vous joindrez à une organisation, et là, vous deviendrez un pilier et un corrompu. Laissez Dieu vous appeler. Dieu vous appellera; Dieu vous sanctifiera, Dieu vous donnera ce qu'Il doit vous donner. Oui, monsieur.

[142] Vous ne pouvez pas négocier pour avoir la grâce. Non, monsieur. On ne peut pas la vendre, on ne peut pas négocier pour l'avoir. On ne peut pas l'acheter, on ne peut pas l'échanger. Vous ne pouvez pas dire : "Eh bien, maintenant, Seigneur, je vais me faire membre de cette grande église baptiste, ou de cette grande église méthodiste, ou de cette grande église pentecôtiste ou de cette grande église nazaréenne. Je ferai ça si Tu fais ça pour moi." Elle ne peut être négociée. Non, monsieur.

[143] "Tout ce que le père m'a donné viendra à Moi. Nul ne peut venir si Mon Père ne l'appelle premièrement."

[144] Vous deviendrez simplement un membre de cette grande église, c'est tout. Vous ne serez pas sauvé; c'est la grâce qui doit vous sauver. Cela ne dépend pas de nos talents, et nos talents ne peuvent pas être notre - notre... Les talents que nous avons... Ce n'est pas au moyen des talents que nous recevons la grâce.

[145] Si Dieu a fait de moi un prédicateur, cela n'est pas une preuve que Sa grâce est avec moi. Non, non. Seule Sa grâce m'a sauvé. Ce n'est pas parce que je prêche l'Evangile que je suis sauvé. Ce n'est pas parce que vous parlez en langues que vous êtes sauvé. Ah! non. Pas parce que vous... parce que vous prêchez. Vous êtes - vous n'êtes pas sauvé parce que vous parlez en langues. Vous n'êtes pas sauvé parce que vous faites l'une de ces choses. I Corinthiens 13 le prouve : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j'aurais la science de tous les mystères de Dieu (un prédicateur), quand j'aurais fait tout cela et que j'aurais la foi pour déplacer les montagnes, je ne suis rien, si je n'ai pas la charité", c'est-à-dire l'amour. L'amour, c'est la grâce; c'est la grâce de Dieu qui fait tout.

[146] Certains d'entre vous ont des talents comme certains de ces rois du rock and roll. Cela me rend simplement malade à mon... je ne sais pas, ma gastronomie spirituelle. Permettez-moi de vous dire que lorsque j'entends ces rois du rock and roll se mettre debout samedi soir et chanter du rock and roll et danser toute la nuit, et ensuite le lendemain matin, venir se présenter devant l'auditoire ; et avec des choses de ce genre, ils essayent de prendre une mine de carême, ayant l'air de petits saints et ils se mettent debout là, devant les gens pour chanter un cantique et croient qu'ils vont aller au ciel! Je pourrais citer beaucoup de noms, mais je ne dois pas le faire. Cette bande magnétique va aller partout. Et vous le savez tous. Il n'y a pas longtemps, là à Hollywood, un garçon ne pouvait pas embrasser une fille, car cela n'était pas conforme à sa religion; ce n'était pas conforme à sa religion, ou encore prendre des photos de rock and roll et des choses honteuses et des choses de - de ce genre. Pensez-vous qu'en recevant vos trente pièces d'argent vous pourriez mériter quelque chose de la grâce de Dieu, Juda. Vous n'achèterez rien si ce n'est qu'une place en enfer pour vous.

[147] La grâce de Dieu ne se négocie pas, ni même - les talents n'ont rien à voir là-dedans. C'est la grâce souveraine! "Je n'apporte rien dans mes mains, Je m'accroche simplement à Ta croix." Nu, blessé, je viens tel que je suis. Tel que je suis, sans défense Sinon Ton Sang versé pour moi Et comme Tu m'invites à venir vers Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens!

[148] C'est tout, c'est la grâce qui m'a pris. C'est la grâce qui a fait cela. La grâce est comme... Une autre chose que j'aimerais dire, c'est que, des fois, la grâce est...

[149] Dans ces grandes églises, les gens pensent que vous pouvez y aller, ils se disent : "Eh bien, nous avons construit l'église la plus grande de la ville. Nous avons là une association humanitaire des dames qui confectionnent des pauvres… des habits pour les pauvres et les envoient outre-mer. Nous donnons à manger aux pauvres. Nous faisons tout cela."

[150] Paul a dit : "Je peux faire la même chose, pourtant n'être rien." Les gens disent : "Eh bien, nous, nous sommes une ancienne organisation. Nous existons depuis deux mille ans. Nous existons depuis cinq cents ans. John Wesley, Alexander Campbell, ces grands fondateurs d'autrefois, ils avaient fondé notre église. Alléluia!"

[151] Eh bien, c'est Jésus-Christ qui a fondé cette Eglise... le baptême du Saint-Esprit, et leur a dit de monter à la pentecôte et d'attendre jusqu'à ce qu'ils soient revêtus de la puissance d'En Haut.

[152] Vous pouvez faire partie de l'église pentecôtiste et pourtant être perdu. L'église pentecôtiste ne vaut pas plus qu'une autre église. C'est vrai.

[153] Ce qui est vrai, c'est qu'il n'existe qu'une seule Eglise, c'est l'Eglise dans laquelle vous naissez par le baptême du Saint-Esprit." Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps." I Corinthiens 12.13; c'est vrai, I - I Corinthiens 12. Eh bien, nous sommes baptisés pour former cette Eglise.

[154] Les gens pensent cependant qu'ils peuvent mériter cela. "Eh bien, nous... Je - je suis allé à l'école et j'ai appris comment le faire, et j'ai étudié aux séminaires et j'ai fait... cela ne veut rien dire. Vous ne pouvez pas acheter la grâce de Dieu.

[155] La grâce de Dieu est comme ceci. Permettez-moi de vous raconter une histoire pour terminer. La grâce de Dieu est comme ceci : Il y avait une fois un roi puissant, et ce roi puissant avait un fils et c'était son unique fils. Et un jour, un meurtrier tua ce garçon. Et les délégués parcoururent le royaume à la chasse de ce meurtrier. Ils finirent par mettre la main sur le meurtrier. Et lorsqu'ils le retrouvèrent, ils le ramenèrent et le jetèrent en prison. Et après cela, le jugement fut prononcé et le verdict fut rendu. Oh, c'était terrible. Il avait assassiné le fils du roi, et il savait ce qui allait lui arriver.

[156] Ils le mirent dans la cellule du centre; ils fermèrent les portes à clé, ils y placèrent des cadenas afin que personne... et les gardes se tenaient autour, nous connaissons en effet quel pire châtiment ce garçon allait subir pour avoir tué le fils du roi; le fils du roi. Les gardes furent placées à toutes les entrées. On l'avait mis dans une cellule du centre, sans vêtements, sans rien, sauf un - un pagne. Il était donc là, assis là dans cet état, mourant de faim; on ne lui donnait rien à manger. Telle était sa condition.

[157] Puis on l'amena pour être jugé. Sa culpabilité fut établie et il était donc coupable. La sentence fut prononcée et il devait être exécuté, subir l'horrible peine capitale; il devait être tué à petit feu jusqu'à ce que sa vie mortelle s'en aille. Après sa condamnation par le juge, il devait mourir. Et il supplia et pleura, disant : "Bien que je sois coupable, bien que je sois coupable, je regrette d'avoir fait cela. J'aurais souhaité ne jamais avoir fait cela. Je l'ai fait dans un état de fureur, de colère. Je n'avais pas prémédité cela.

[158] Un jour, le roi est allé là pour rendre visite au garçon, pour s'entretenir avec lui, pour lui parler et s'entretenir avec lui sur l'assassinat de son fils, l'unique fils qu'il avait. Lui avait tué cet enfant. Il dit : "Je vais aller là et parler avec lui. "

[159] Et quand il arriva là, il regarda dans cette cage semblable à celle des animaux. Il vit son petit corps maigrelet étendu là dans un coin ; il pleurait ; son visage était tout défoncé, ses mâchoires étaient enfoncées et ses yeux étaient rentrés, le tout se lisait dans ses yeux; sa bouche était toute pâle ; privé d'eau et assoiffé, il gisait là face contre terre, pleurant. Le roi lui dit : "Lève-toi!" Il s'approcha de lui et le considéra. Il lui dit : "Pourquoi as-tu tué mon fils? Que t'avait fait mon fils? Qu'a-t-il fait pour mériter une mort comme celle que tu lui as donnée, en le tuant à coups d'épée?"

[160] Il lui répondit : "Rien, mon Seigneur, rien du tout. Ce n'est que mon effronterie, je suis comme ça. Je l'ai tué parce que j'étais jaloux de lui, et j'ai piqué une crise de rage et je l'ai tué." Il dit : "Je dois mourir sous votre justice, mon Seigneur. Je me rends compte que je mérite cela. Si je pleure, c'est parce que je regrette d'avoir tué ainsi et sans cause un homme de la famille royale."

[161] Le roi a fait demi-tour et est sorti; il est allé dans son bureau et a dit : "Détruisez tous les procès verbaux, (Vous savez) jetez-les dans la mer de l'oubli. Détruisez tous les procès-verbaux. Faites-lui sa toilette, et amenez-le. Je vais lui envoyer une robe."

[162] Quelque temps après, une énorme limousine arriva à l'entrée. Après cela, un tapis fut déroulé jusqu'à la cellule de la prison. Le roi se tenant derrière la limousine dit : "Viens, mon fils, viens avec moi au palais", et il mit le vêtement royal autour de ses épaules. Il dit : "Dès maintenant, tu es mon fils." Car il avait eu pitié de lui. C'est cela la grâce.

[163] C'était moi, c'était vous. Nous avons tué le Fils de Dieu par nos péchés. Nous étions étrangers, sales, souillés, étendus dans les cellules du monde. Dieu nous a lavés par le Sang de Son propre Fils, Il nous a purifiés et Il nous a revêtus de la robe du Saint-Esprit. Et maintenant le glorieux chariot de Dieu viendra un de ces jours à la porte, et nous irons à la Maison pour vivre avec Lui. Tous les procès-verbaux ont été détruits; nous ne pouvons plus être jugés. Ils les a brûlés et les a jetés dans la mer de l'oubli et Il ne s'en souvient plus. Pas étonnant que nous puissions chanter : Grâce étonnante! quel doux son Qui sauva un misérable comme moi! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, Autrefois j'étais aveugle, mais maintenant je vois Cette grâce m'a enseigné la crainte La grâce a ôté mes frayeurs Combien précieuse parut cette grâce Au moment où j'ai cru.

[164] Maintenant, ne voulez-vous pas que ceci soit votre heure, ami pécheur, alors que nous inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière. Que ceci soit l'heure où vous avez cru, juste maintenant. Décidez-vous et dites : "Seigneur Dieu, je suis coupable. Je me rends compte qu'il faut la grâce pour me sauver. Je ne puis me sauver. Je suis perdu. Je suis fini. Je ne peux rien faire. Je - je suis - je suis totalement impuissant, désespéré, sans Dieu, sans miséricorde, sans Christ dans ce monde, un aliéné. Ô Seigneur, ne voulez-vous pas me faire miséricorde, me faire sortir de cette cellule du péché dans laquelle je me trouve aujourd'hui, et être miséricordieux envers moi un pécheur?" Voulez-vous lever la main et dire : "Seigneur Dieu, je suis cette personne qui a besoin de Ta grâce." Voulez-vous lever la main et dire: "Priez pour moi, Frère Branham, je vais maintenant croire." Que Dieu vous bénisse là derrière, mon frère.

[165] Quelqu'un d'autre pour dire : "Frère Branham, souvenez-vous de moi maintenant, ô frère, je vous en prie, souvenez-vous de moi dans la prière." Que Dieu vous bénisse, madame. "Priez pour que..." Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère, frère ici à côté de la fenêtre. Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière. Que Dieu vous bénisse frère, ici, l'autre. "Souvenez-vous de moi, Frère Branham." Que Dieu vous bénisse, mon frère là, oui, l'autre frère ici. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, vous frère ici. Il vous voit. Maintenant, soyez vraiment sincère. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Il voit. Ne... Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, vous soeurs qui êtes contre le mur. Que Dieu vous bénisse, frère ici. Que Dieu vous bénisse, vous frère, derrière, contre le mur. Tel que je suis, sans... (Y aurait-il quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse. Je vois votre main là derrière.) Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi (Oui, Seigneur. Que Dieu vous bénisse, soeur.) Et que (Que Dieu vous bénisse, soeur.) Tu m'invites à venir à... (Que Dieu vous bénisse, là au fond au...?...) Toi, (La grâce, la grâce) Je... (Que Dieu vous bénisse ,jeune dame)... je viens! Tel que je suis, et je n'attends pas d'ôter de mon âme une seule tache sombre A Toi, dont le Sang peut nettoyer chaque tache, Ô Agneau de... (La grâce, oh, la grâce) je viens! Je viens!

[166] Eh bien, il y a eu à peu près quinze ou vingt mains qui se sont levées. Maintenant, pendant que vos têtes sont inclinées, je vais vous demander, à vous qui avez levé les mains, de vous lever calmement maintenant pendant que j'offre cette prière en votre faveur. La place nous manque ici à l'autel. C'est juste... J'aimerais simplement que vous vous leviez, vous tous qui avez levé la main, et qui voulez qu'on prie pour vous maintenant. Levez-vous maintenant même pendant que j'offre une prière. Levez-vous, partout. ... versé pour moi, Et que (c'est bien, que Dieu vous bénisse...?...) ... me... à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je...

[167] Rappelez-vous, il y aura peut-être un jour où il n'y aura plus de grâce, où elle ne va plus abonder pour vous. Ce sera trop tard. Pour le moment, ce n'est pas trop tard.

[168] Ô Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Toi qui as ressuscité notre Sauveur des morts, et Il vit maintenant, Lui qui vit de manière suprême dans la gloire, Toi qui as envoyé le Saint-Esprit de Christ sur nous pour convaincre le pécheur. Ô Dieu, je prie pour ces gens qui se sont levés. C'est la vérité, Seigneur. Tu as dit : "Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Moi, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et devant les saints Anges." Nous le savons. Quel temps ce sera, quand nous nous tiendrons là en ce matin du grand Jugement? Ces gens se tiennent maintenant là, Seigneur, afin que leurs péchés les précèdent; les péchés des autres les suivent. Ces gens se tiennent ici, ce matin, parce qu'ils confessent leurs péchés, reconnaissant qu'ils ont tort, et ils veulent que Tu sois leur Sauveur. Toi, Tu sondes les reins et les coeurs et Tu connais tout ce qui les concerne.

[169] Je Te prie, Père, de répondre à leurs requêtes. Sauve-les. Ils sont les trophées du petit message de ce matin, sur la grâce de Dieu. Peu importe ce que nous avons fait, elle s'abaisse toujours et nous prend. Accorde-le, Seigneur. Accorde la grâce à ces coeurs. Puissent-ils tous recevoir Jésus comme leur Sauveur. Ils ont accompli cet acte. Le Saint-Esprit leur a dit de se lever, et ils l'ont fait. Le Saint-Esprit leur a dit de se lever et ils se sont levés en obéissant à l'Esprit.

[170] Maintenant, Seigneur, Tu tiens Ta Parole. Tu as dit : "Nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ce que le père M'a donné viendra à Moi. Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle, et ne vient point en jugement mais il est passé de la mort à la Vie." Par conséquent Seigneur, sur la base de ces Ecritures, et ça, ce sont Tes propres Paroles, Seigneur, que nous avons lues dans saint Jean 5.24 : "Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M'a envoyé a..." Pourquoi? Parce qu'il a cru, la grâce l'a visité. "...a la Vie éternelle, et ne vient point en jugement (Il s'en ira avant le jugement.), il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Ô Dieu, combien nous Te remercions pour ceci.

[171] Nous prions maintenant que Tu les gardes en vie. Que chacun d'eux soit baptisé, invoquant le Nom du Seigneur, se purifiant de leurs péchés. Accorde-le, Seigneur.

[172] Maintenant, je Te les présente, en tant que Ton serviteur, croyant que ce glorieux Ange de Dieu qui est apparu là... Et Père, Tu connais toute cette histoire et ce glorieux Ange qui est apparu là ce vendredi matin, juste à cette aube grise, sous la forme de trois arcs-en-ciel venant du sommet de la montagne, Lui qui a prononcé ces paroles... Seigneur Dieu, que le Dieu qui m'est apparu là dans ces arcs-en-ciel, sauve ces gens par Sa grâce maintenant même. Je Te les confie, espérant que Tu tiendras Ta Parole, et Tu La tiendras, et je les rencontrai en ce glorieux jour, ils seront sans tache ni ride dans leurs âmes. Accorde-le. Je Te les confie au Nom de Jésus. Amen.

[173] Que Dieu vous bénisse. Maintenant, alors que vous êtes assis, qui que vous soyez, vous qui êtes assis près de ces gens qui sont chrétiens, serrez-leur la main. Parlez-leur, invitez-les à l'église, et que sais-je encore afin qu'ils soient... Oh, n'est-Il pas merveilleux? Grâce étonnante! quel doux son, Qui sauva un misérable comme moi! Autrefois j'étais perdu, mais maintenant, Je suis retrouvé. J'étais aveugle, mais maintenant, je vois. Cette grâce m'a enseigné la crainte Et la grâce a dissipé mes frayeurs Combien précieuse parut cette grâce Au moment où j'ai cru! Avez-vous cru? Si vous avez cru, levez la main. Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Car il m'aima le premier Après dix mille ans passés là, Brillants comme le soleil Nous aurons plus de temps qu'avant (Remerciez Dieu) Pour louer notre Dieu.

[174] L'aimez-vous? Eh bien, n'est-Il pas merveilleux? Maintenant... Quand... Pendant que nous chantons encore cela, je voudrais que vous serriez la main à celui qui est à côté de vous. Dites avec beaucoup de douceur : "Que Dieu vous bénisse pèlerin !" Très doucement et très solennellement maintenant. [Un frère conduit l'assemblée dans le cantique. -N.D.E.] Nous aurons... [Frère Branham et l'assemblée se serrent la main -N.D.E.]... qu'à notre début Pour louer notre Dieu. A la croix, à la croix Où j'ai d'abord vu la Lumière Et le fardeau de mon coeur fut ôté, C'est là que par la foi, j'ai reçu la vue, Et maintenant je suis heureux tout le long du jour! Oh, à la croix, à la croix Où j'ai d'abord vu la Lumière Et le fardeau de mon coeur fut ôté, C'est là que par la foi, j'ai reçu la vue, Et maintenant je suis heureux tout le long du jour! N'êtes-vous pas heureux? Je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Oh, je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Je chante, gloire, alléluia, Jésus m'a libéré. Oh, je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Oh, je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Oh, je suis si heureux que Jésus m'ait libéré, Je chante, gloire, alléluia, Jésus m'a libéré.

[175] Ne L'aimez-vous pas? N'est-Il pas merveilleux? Oh, je crois qu'Il est merveilleux. Maintenant, croyez que cette Bible est Sa vérité, et que cette Bible enseigne qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je voudrais vous demander quelque chose. S'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours... Ô Dieu, pardonne-moi d'avoir dit ce mot sacrilège "Si", mais Tu es le même. Mais, s'Il est le même, je le dirai ainsi, alors, quel genre de Personne serait-Il? Il serait le même qu'autrefois.

[176] Maintenant, il n'y a qu'une seule différence entre Celui qui est ici ce matin et Celui qui était au milieu des gens en Galilée : c'est Son propre corps de chair, Son corps physique. En effet, il a été ressuscité (vous croyez cela?), il est assis à la droite de la Majesté Divine en haut, vivant à jamais pour faire l'intercession sur base de notre confession. Rappelez-vous, Il ne peut rien faire pour nous à moins que nous ne l'acceptions premièrement, que nous ne croyions qu'Il l'a fait et disions qu'Il l'a fait, car Il est le Souverain Sacrificateur qui peut... Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession.

[177] Eh bien, beaucoup parmi vous, lecteurs de la Bible, disent ce mot "Professer". Et "professer" et confesser" c'est le même mot. Vous voyez? "Fait Souverain Sacrificateur", dans le Livre des Hébreux, au chapitre 3. "Intercédant maintenant sur base de notre confession." Alors Il ne peut rien faire à moins que nous ne confessions qu'Il l'a fait. Vous voyez, si vous vous agenouillez ici à l'autel et priez toute la nuit, cela ne vous fera aucun bien à moins que vous ne croyiez qu'Il vous pardonne, alors vous pouvez vous lever. Alors avec autant de foi que vous avez, c'est là que vous... Autrefois vous viviez ici dans la boue du péché. Maintenant, vous nouveaux convertis, vous croyez maintenant que vous êtes sauvés, n'est-ce pas? Alors levez-vous ici, montez un peu plus haut. Qu'est-ce que cela fait? Votre foi, parce que vous croyez maintenant que vous êtes chrétien; vous allez vivre au-dessus de cela maintenant. Vous voyez? Bon, si vous voulez monter un peu plus haut, ayez simplement plus de foi, car c'est illimité Continuez simplement...

[178] Eh bien, oh, ce qui est impossible peut devenir réel. Toutes choses sont possibles à ceux qui croient. C'est vrai. "Si vous dites à cette montagne: 'Ote-toi de là'; et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrivera, vous recevrez ce que vous dites."

[179] Eh bien? Jésus Christ habite dans le peuple. Un jour Christ était une Colonne de Feu, Celle que vous voyez photographiée, et nous croyons que c'est Jéhovah Dieu. C'est ce que l'Ange essayait de nous faire comprendre.

[180] Eh bien, Il était autrefois dans la dispensation du Père, Il était le Père d'Israël, comme nation. Ensuite Il vint et habita parmi Son peuple, en tant que Christ, le Fils. Est-ce vrai? Christ est le Fils de Dieu.

[181] Bon, Il est Christ, le Saint-Esprit, c'est-à-dire l'onction. "Christ" signifie "l'Oint"; et Celui qui est oint sur les gens, Christ avec nous, le Saint-Esprit. C'est Christ avec nous et en nous. Croyez-vous cela? Soyez très respectueux juste un instant, soyez tranquilles. Eh bien, est-Il le même?

[182] Je pense que j'ai eu un appel téléphonique il y a un moment et on a dit que les gens et tout ici. Nous en parlerons plus tard dans une réunion à l'église. J'ai donc dit à Billy que si on devait prier pour les malades, que s'il y en avait beaucoup là, qu'il leur distribue des cartes de prière. Il a dit qu'il le ferait. Je pense qu'Il l'a fait.

[183] Au cours des deux ou trois derniers mois, à cause de ce qui est arrivé à un certain moment, le ministère avait atteint un point tel qu'il m'échappait un peu. On voyait ce discernement et tout, comment il montrait et révélait aux gens les choses, exactement comme notre Seigneur le faisait lorsqu'Il était ici sur terre. Tous vous avez vu cela, je suppose. Combien ici n'ont jamais vu cela ou n'ont jamais vu cela à l'oeuvre? Faites voir vos mains, vous qui n'avez jamais vu cela. Oh! N'avez-vous jamais vu cela à l'oeuvre? Eh bien, il y a ici un groupe qui n'a jamais vu cela, je pense que ce sont des étrangers. Nous ne savons pas d'où viennent ces gens.

[184] Ce tabernacle est interdénominationnel. Nous ne sommes pas contre les dénominations, mais nous - nous ne prenons pas non plus parti pour elles. Nous les laissons agir à leur guise. Nous pensons qu'il faut accepter les gens... S'ils veulent retourner dans la dénomination, c'est en ordre, pourvu qu'ils mènent une vie chrétienne. Ici, c'est simplement - simplement un poste pour le salut des âmes. C'est ce que mon ministère représente pour elles.

[185] Bon, je crois donc que la Bible enseigne dans Hébreux 13:8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Eh bien, s'Il est le même... Bon, pendant que tous vous êtes assis très calmement, j'aimerais, pendant un instant, vous parler franchement, du fond du coeur maintenant, et après nous aurons la réunion de guérison. Je voudrais vous demander quelque chose, s'Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, comment donc a-t-Il... Le seul moyen pour nous de le dire, s'Il est un Esprit, c'est s'Il agit de la même façon qu'Il l'a fait hier. Est-ce juste? Il agit comme Il l'a fait hier.

[186] Comment a-t-Il agi hier? Etait-Il différent d'un autre homme? Il est juste un homme? Il ressemblait à un homme. Il était un homme. Il fut né; Il était un homme. Il était fait de chair et de sang. Il a souffert; Il a été tenté. C'était un homme. N'est-ce pas vrai?

[187] Qu'est-ce qui a fait de Lui Dieu? C'est l'Esprit de Dieu qui était sur Lui. Il était le Messie oint. Comment les gens ont-ils su qu'Il était le Messie? Moïse a dit : "L'Eternel, ton Dieu te suscitera un prophète comme moi. Et si quelqu'un n'écoute pas ce prophète, il sera retranché du milieu du peuple." Eh bien, Il était un prophète. Alors, Israël attendait-il un prophète? Il le devait, s'ils cherchaient un Messie. Et le Messie serait un prophète.

[188] Maintenant, parlons-en juste un instant, juste quelques instants, et suivez attentivement. Maintenant gardez votre pensée sur Dieu, car nous ne savons pas ce que Dieu pourrait faire; je ne sais pas ce qu'Il me dira de faire.

[189] Je sais que nous avons un don de prophétie dans l'église. Notre frère Neville prophétise sur les gens, ce qui est magnifique. Nous sommes reconnaissants de cela. Nous en parlons tout le temps. Nous avons ici certains qui parlent en langues. Nous ne croyons pas que les gens doivent parler en langues pour montrer qu'ils ont le Saint-Esprit. Il n'existe aucune Ecriture pour une telle chose. Mais nous croyons qu'il existe un don du Saint-Esprit, qui parle en langues; nous en avons dans notre église. Mais nous faisons qu'ils... Nous ne sommes pas d'accord avec ces histoires. Nous croyons que c'est la Voix de Dieu. Nous parlons quand le Saint-Esprit parle, et nous permettons que cela ne se fasse que trois fois. Et ça doit... ne peut pas se faire pendant que je prêche ou quand tout est en ordre; parce que l'esprit de prophète est soumis au prophète. Voyez? Cela doit être conforme à la Bible. Nul ne peut dire qu'il n'existe pas de don du Saint-Esprit ainsi que le parler en langues. Nous le savons. La Bile l'enseigne et nous croyons cela. Dieu merci, nous avons cela ici dans notre église. Nous avons le don de prophétie. Ces dons-là doivent d'abord être éprouvés pour voir s'ils sont corrects ou pas et ensuite, le don de prophétie...

[190] Et puis y a un prophète. Eh bien, là, on en arrive à un ministère.

[191] Ces dons sont les suivants : le parler en langues, l'interprétation des langues, la connaissance, la sagesse, le discernement et tout le reste. Ce sont tous des dons.

[192] Mais, il y a ensuite cinq ministères. D'abord les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Ce sont des ministères ordonnés de Dieu. Les hommes les tiennent. Voyez-vous? Ils ne sont pas... On ne peut pas... On ne peut pas les chercher. On ne peut pas prier pour les avoir. Ils sont donnés souverainement; vous naissez avec cela.

[193] Un prophète ne devient pas prophète lorsque quelqu'un lui impose les mains pour faire de lui un prophète. Un prophète naît prophète dès le sein de sa mère. Voyez-vous? C'est pour cela qu'il est un prophète. Voyez-vous?

[194] Dieu parla à Jérémie disant : "Avant que tu n'eusses été formé dans le ventre de ta mère, dit-Il, je te connaissais, et je t'avais consacré et je t'avais établi prophète des nations." C'est vrai, voyez? Moïse, avant qu'il ne soit né, était un enfant particulier? Il était un prophète du Seigneur et tous les autres sont nés ainsi. Christ était le Fils de Dieu depuis le jardin d'Eden. C'est vrai. Voyez, les dons et les appels sont sans repentir.

[195] Mais les dons sont destinés au corps. Eh bien, nous reconnaissons cela, nous reconnaissons tous ces dons.

[196] Maintenant, voyons ce qu'était Jésus au milieu de nous; remontons dans le passé et voyons ce qu'Il était. Nous découvrons que quand Il commença Son ministère... Maintenant, suivez attentivement. Un étranger. Quand Il commença Son ministère, dans saint Jean, au chapitre 1, nous avons découvert qu'après qu'Il fut baptisé, après qu'Il fut venu... Il est né et avait trente ans, Il fut baptisé par Jean. Le Saint-Esprit descendit comme une colombe et vint sur Lui, et une voix fit entendre ces paroles : "Celui-ci est mon fils bien-aimé en qui... (Le véritable texte original grec dit : "En qui j'ai trouvé plaisir d'y habiter.") Il est dit : "En qui j'ai trouvé plaisir - en qui j'ai trouvé plaisir d'y habiter." Mais, voyez, cela vous paraît un peu vieilli; et le verbe est placé devant l'adverbe, mais en réalité, c'est : "En qui j'ai trouvé plaisir d'habiter" car Christ... Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Nous savons cela.

[197] Eh bien, Il alla immédiatement dans le désert où il passa quarante jours, Il fut tenté par le diable. Ensuite, Il vint avec Son ministère, Il se mit à prier pour les malades.

[198] Et au bout de quelque temps, voilà qu'un homme du nom de Simon Pierre arriva, un vieux pêcheur, sans instruction, il ne savait même pas écrire son propre nom. André lui avait parlé de cet Homme qu'il croyait être le Messie. "Une absurdité."

[199] Il vint vers Lui et aussitôt qu'il entra dans la Présence de Jésus, Jésus dit : "Tu t'appelles Simon et tu es le fils de Jonas." Il sut que quelque chose était arrivé. Il sut que c'était le Fils de Dieu. Et il Lui a plu de lui donner les clefs du Royaume, Il l'a établi chef de l'église.

[200] Là se tenait un homme du nom de Philippe. Philippe a vu cela et s'est dit : "C'est merveilleux, je connais un érudit de la Bible qui vit à environ 15 miles [24,135 km] aux alentours de la montagne. Je cours le lui dire. Il s'appelle Nathanaël." Ce jour-là, il s'y rendit en courant très vite. Le lendemain, il arriva là, peut-être à l'aube, il courut et frappa à la porte. Et Madame Nathanaël dit : "Voyons, il est dehors, là dans le verger, Philippe." C'était son ami. Il s'y rendit, mais lui était à genou, en train de prier. Dès qu'il se leva, Philippe dit : "Viens voir Celui que j'ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph."

[201] Eh bien, ce grand dignitaire religieux dit : "Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?"

[202] Il lui a fait une bonne observation, une bonne observation; il a dit : "Ne reste pas à la maison à critiquer la chose; ne va pas en parler. Viens simplement et vois toi-même. Viens et vois. Viens simplement et découvre si quelque chose peut venir de Nazareth."

[203] "Vous voulez dire le Messie? Eh bien, si le Messie pouvait venir, Il descendrait et viendrait de... On ferait descendre les passerelles du ciel, Il viendrait droit au palais. Il viendrait à notre grande organisation." Les gens pensent encore à cela (vous voyez?) : cela doit venir à leur organisation. "Il viendrait droit à notre organisation et descendrait là sur les dais du palais, et Il irait dans le parvis extérieur, il monterait droit jusqu'au trône, jusqu'au lieu très saint et dirait : "Je suis le Messie." Le Messie ne vient jamais de cette façon-là. Le Messie vient là où Il veut. Il est souverain; Il dit ce qui Lui plaît.

[204] Il dit... Maintenant, "Eh bien," dit-il, "Viens voir. Viens voir toi-même." Ne reste pas là à dire : "Je ne suis pas d'accord avec la stupidité de ce saint exalté." Viens simplement et vois s'il y a quelque chose là-dedans.

[205] Ainsi il... là sur la route, je peux les entendre parler. Que vous... Aimeriez-vous entendre ce qu'ils disaient? Ecoutons et voyons de quoi ils parlaient. Je crois que Philippe, longeant la route, vous savez, dit : "Tu sais Nathanaël, je sais que tu es un étudiant de la Bible; ainsi, je voudrais te poser une question. Nous attendons le Messie, n'est-ce pas?"

[206] "Oh, oui, nous sommes arrivés dans les derniers jours pour ce qui est de cette génération, et je crois que cette génération verra le Messie." Maintenant, écoutez. "Oh, mais nous y sommes; nous ne sommes même pas une nation; nous sommes tous dispersés à travers les gens. Comment le pouvons-nous? Tout ce... Dieu vient au moment où vous ne vous y attendez pas. C'est alors qu'Il vient.

[207] Il dit : "Mais, un instant! Quel genre de Personne sera-t-Il, ce Messie?" "Oh, eh bien, eh bien, Moïse, notre docteur, nous a dit que ce sera un prophète."

[208] "Je vais te parler de ce Jésus de Nazareth. Tu te souviens de ce pauvre pêcheur ignorant pour qui tu as acheté du poisson à ce moment-là - à qui tu en as amené - acheté et qui ne savait pas signer le reçu, qui n'était pas suffisamment instruit?"

[209] "Oui, oh, oh, oui, oui, oui. Le fils de Jonas, Jonas. Oui, j'en avais aussi acheté à Jonas."

[210] "Eh bien, tu sais quoi, maintenant ? Pierre vint là..." Ou plutôt Simon; il s'appelait autrefois Simon. Il dit : "Simon est venu assister à Sa réunion. Et à peine arrivé... Et tu te souviens que Simon nous racontait que son père le mettait en garde contre la séduction, car il y aurait beaucoup de faux prophètes avant la venue du véritable Messie." Et c'est vrai. "Beaucoup de faux messages seront donnés." Mais il dit : "Tu le sauras quand le véritable message viendra, car ne l'oublie pas, nous les Juifs, nous croyons que ce Messie sera un prophète. Nous croyons nos prophètes."

[211] Posez la question aux Juifs aujourd'hui. Israël, lorsqu'ils ont pris cette Bible juste en ce moment-là, alors qu'ils venaient d'Iran et d'ailleurs, ils L'ont lue. Ils disent : "Si ce Jésus était le Messie, voyons-Le accomplir le signe du prophète, nous Le croirons." Oui, monsieur. Ils savent que ces prophètes sont véridiques.

[212] Ainsi, Nathanaël doit avoir dit : "Oh, je crois que le Messie sera un prophète, parce que Moïse a dit : "L'Eternel, notre Dieu, suscitera un prophète."

[213] "Eh bien, lorsqu'Il a vu ce - ce Simon dont tu parles, Il lui a dit : "Tu es Simon et tu es le fils de Jonas." Non seulement Il le connaissait, lui, mais Il connaissait aussi son pauvre et pieux papa pharisien."

[214] - Oh! je ne peux pas croire cela. Tu as perdu la tête. Il a dit : "Oh, non, non! Viens t'en rendre compte. Viens et vois. Allons-y!" Ils se sont mis en route.

[215] En fin de compte, il vint dans la Présence de Jésus, peut-être qu'il se tenait là dans l'auditoire quelque part. Jésus se tenait là, regardant tout autour; quelque temps après, Il regarda et vit Nathanaël debout là; et Il dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude." Eh bien, cela lui ôta toute son énergie. On lui coupa l'herbe sous les pieds. Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude.

[216] C'est Dieu, il dit : "Rabbi (cela veut dire "docteur"), Rabbi, quand m'as-tu connu? Je ne T'ai jamais rencontré avant; je suis un étranger dans cette assemblée; je n'ai jamais été ici avant. Comment me connais-Tu?"

[217] Il dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu."

[218] C'était Jésus d'hier. Est-ce vrai? S'il est le même, Il est le même aujourd'hui. Considérons un autre groupe de gens. Il y avait un groupe de gens...

[219] Il n'y avait que trois groupes de gens, et c'est : Cham, Sem et Japhet. Voyez? C'est exact. C'est exact. C'est là que les... à la Pentecôte, que l'Evangile est allé vers les Juifs, ensuite aux Samaritains et puis aux Gentils. Voyez-vous? Cham, Sem et Japhet, ce sont - ce sont là les trois groupes de gens. Maintenant, il y en a deux qui attendaient le Messie; pas nous les Gentils, nous portions une massue sur le dos, nous étions des païens, nous adorions des idoles; mais pas - pas Cham et Sem.

[220] Eh bien, maintenant, il y en a un autre, le - l'autre groupe de gens, c'était les Samaritains qui étaient mi-Juifs et mi-Gentils; ils étaient issus du mariage de... du péché de Koré, à ce moment-là; et ils sont partis. Et ils croyaient en Dieu; ils attendaient un Messie. Ainsi, Jésus se présenta Lui-même devant eux. Il était venu vers les Juifs, vers les Siens, mais Il fallait qu'Il passât par la Samarie. Saint Jean 4, avez-vous déjà lu cela? Il fallait qu'Il passât par la Samarie. Ainsi, Il arriva dans la ville de Sychar, et Il envoya alors Ses disciples acheter des vivres. Et après leur départ...

[221] Si vous avez déjà été là, c'est panoramique; il y avait là un puits. Il y avait une pompe de la ville, comme celle qu'on a là où on laissait couler l'eau. Vous savez, les femmes venaient et prenaient le panier, et elles faisaient descendre le seau; elles puisaient de l'eau et la mettaient sur la tête. Et à ce moment-là, les femmes de mauvaise réputation, les mauvaises femmes, ne pouvaient pas accompagner les bonnes femmes. Elles ne se mettaient jamais ensemble en ce temps-là. La mauvaise femme restait seule. Pas aujourd'hui, elles sont toutes mélangées, mais elles... Mais elles... C'est juste comme percer le jaune de l'oeuf, le mal se répand partout. [Si les bonnes et les mauvaises femmes sont mélangées, tout deviendra souillé. -N.D.T.] Voyez-vous? Ainsi alors, elles...

[222] Ainsi, la femme de mauvaise réputation y allait vers onze heures et demi ou vers douze heures moins le quart, vers cette heure-là; elle venait là pour puiser un seau d'eau. Et elle laissait le... mettait le... Je peux la voir placer les vieux émerillons là et un panier; elle laisse descendre cela dans le puits afin de puiser un seau d'eau. Et juste au moment où elle se met à faire remonter cela, elle entend Quelqu'un lui dire : "Femme, apporte-moi à boire." Et elle se retourne, et là se tient un Juif. En effet, ces gens n'avaient pas de relations les uns avec les autres.

[223] Un Homme d'âge moyen, Il avait environ trente ans. Mais la Bible dit qu'Il donnait l'air d'en avoir cinquante; vous le savez. Il dit... "Tu dis que Tu as vu Abraham, et Tu n'as pas plus de cinquante ans." Il n'avait que trente ans. Voyez-vous? Il dit... Je pense que Son ministère L'avait affaibli un peu. Alors, on Lui dit : "Tu dis que tu as vu Abraham, maintenant nous connaissons que tu as un démon."

[224] Il dit : "Avant qu'Abraham fût, je suis." Voyez, Il est le Dieu d'Abraham. Certainement. Il dit : "Avant qu'Abraham fût, je suis." Certainement.

[225] Et maintenant, Le voilà qui se tient au puits; Il dit : "Femme, apporte-moi à boire."

[226] Elle dit : "Ce n'est pas la coutume. Nous avons ici une ségrégation." Comme ce fut le cas dans le Sud...?... entre les hommes de couleur et les blancs. Voyez? Elle dit : "Nous avons une ségrégation ici. Il n'est pas de coutume que Tu me demandes, Toi Juif, à moi qui suis une femme samaritaine, une faveur ou quoi que ce soit. Nous n'avons pas de relations les uns avec les autres." Elle était une petite prostituée, vous savez, elle était donc probablement une jolie petite dame. Et elle se tenait là, peut-être tous ses cheveux lui tombaient sur la figure, vous savez, elle était dehors toute la nuit. Et - et ainsi elle dit, et elle dit : "Il n'est pas de coutume que Tu me demandes, à moi qui suis une femme samaritaine, une telle chose."

[227] Il dit : "Femme, si tu connaissais Celui qui te parle, et si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire." Ça, c'est le Messie hier. Voyez? "Tu M'aurais demandé à boire; je t'aurais donné de l'eau afin que tu ne viennes plus ici puiser."

[228] "Eh bien, dit-elle, le puits est profond, et tu n'as rien pour puiser, comment me donneras-tu de l'eau?" Elle ajouta : "Notre père Jacob..." (voyez, elle était une Samaritaine; mais elle appela aussi Jacob, son père.) Notre père Jacob a bu à ce puits, ses troupeaux et sa famille aussi. Et Toi, Tu dis que Tu as de l'eau meilleure que celle-ci? Elle dit : "Tu parles d'adoration, Toi, en tant que Juif, Tu dis que c'est à Jérusalem. Nous, nous disons que c'est sur cette montagne."

[229] Il dit : "Femme, l'heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront Dieu en Esprit, parce que Dieu est Esprit." Voyez? "Le Père en cherche de pareil." Que faisait-Il? Il lui parlait afin de contacter son esprit? Voyez? Maintenant, rappelez-vous, il fallait qu'Il soit un Messie devant ces Samaritains. Et directement, Il découvrit son mal. Combien savent ce que c'était? Certainement. Elle en était à son sixième mari. Ainsi vous voyez, c'est mal d'avoir un mari en vie et qui est dans - et - et tout le reste, et aller répudier une femme pour n'importe quelle cause et épouser cette autre femme, et vous allez épouser une autre, vous en épousez une autre, en épousez une autre. Vous ne devriez pas faire cela. Ainsi, Il dit qu'elle... Ensuite je pense qu'elle vivait sans même s'être mariée avec eux. Il se peut qu'elle ne se soit jamais mariée avec eux. Il se peut qu'elle ne se soit même jamais mariée. Ainsi, elle confessa toutes ces mauvaises choses, vous savez; elle avait fait toutes ces sales affaires. Ainsi, pendant qu'Il se tenait là, la regardant comme cela, Il lui dit : "Apporte-Moi à boire." Et elle dit... "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire; je t'aurais donné de l'eau et tu ne viendrais pas... Je t'en aurais donné afin que tu ne viennes plus ici boire." Ensuite Il dit : "Appelle ton mari, et viens ici." Elle dit : "Seigneur, je n'ai point de mari." "Oh, dit-Il, tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant, n'est pas ton mari. En cela, tu as dit vrai." Elle... Regardez cette femme. Maintenant, lorsque le... De qui les Juifs L'ont traité lorsqu'ils L'ont vu faire cela? L'ont-ils reconnu comme étant le Messie? Non. Que disait-on qu'Il était? Béelzébul, un diseur de bonne aventure, ils disaient que cette puissance était Béelzébul. Et ils appelaient impur l'Esprit de Dieu qui faisait ce discernement. Et Il dit : "Si vous parlez contre Moi, Je vous pardonnerai, mais un jour le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, et une seule parole contre Lui, ne vous sera jamais pardonnée."

[230] Vous voyez donc là où nous en sommes aujourd'hui, si cela se produisait aujourd'hui. Une seule parole contre Lui ne vous sera jamais pardonnée, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir. Vous voyez donc ce que cette génération a fait ? Maintenant, pensez-y; pensez-y profondément; pesez ces mots solennels.

[231] Maintenant, les Juifs dirent : "Cet Homme fait ces choses par Béelzébul. C'est un démon, un diseur de bonne aventure." Nous savons que la divination, c'est le diable. Ils disaient donc : "Cet Homme est un diseur de bonne aventure."

[232] Il leur avait donc pardonné pour L'avoir traité de diseur de bonne aventure. Mais après Sa mort, le Saint-Esprit est revenu, alors c'était autre chose. Voyez? Et cela - cela a lieu dans la génération des Gentils.

[233] Maintenant, remarquez. Eh bien, les - les Juifs avaient déjà vu cela, ils avaient condamné cela. Les Samaritains avaient reçu cela et elle a dit : "Seigneur, je vois que tu es prophète." Qu'allez-vous en faire, Samaritains? "Je vois que tu es prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses." Voyez, ils connaissaient le Messie, Qui Il serait. Elle a dit : "Nous savons que le Messie, Celui qu'on appelle Christ, quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses. Mais Qui es-Tu? Es-Tu Son prophète? Il dit : "Je le suis, Je le suis."

[234] Et là-dessus... Maintenant, suivez. Là-dessus, elle laissa sa cruche et courut dans la ville, et dit aux gens dans les rues, en courant dans la ville, elle dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce pas le Messie Lui-même?" Et la Bible dit que toute la ville crut en Lui à cause de ce que cette femme avait dit, de ce qu'elle leur avait raconté, car Il était le Messie.

[235] Eh bien, si c'était cela le signe du Messie hier (et Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours), ce sera le même signe aujourd'hui. Est-ce vrai? Combien acceptent cela? Bien sûr que oui...?... même. Très bien.

[236] Etait-Il donc un homme particulier? Non. Il aimait, Il pleurait, Il mangeait, Il dormait, Il allait au désert, Il allait à la pêche, Il agissait juste comme n'importe qui. Il était juste un homme (voyez-vous?), et pourtant Il était le Messie Oint.

[237] Bon, maintenant, nous nous rappelons que la Bible nous dit là, nous avons consulté beaucoup d'Ecritures et nous avons démontré que la Bible déclare qu'il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, ce sera juste un jour lugubre, les organisations et les églises, et assez de gens seront sauvés. "Mais au temps du soir, il y aura de la Lumière." Combien ont déjà lu cela dans la Bible? Certainement. Voyez-vous?

[238] Maintenant, en d'autres termes, le soleil se lève à l'est et se couche à l'ouest. Le même soleil qui se lève à l'est se couche à l'ouest. Eh bien, quand le Fils de Dieu, F-i-l-s, s'est levé à l'est sur les gens de l'est... La civilisation voy - voyage avec le soleil, et nous sommes maintenant à la côte ouest. Si vous allez au delà, vous allez en Chine, ce sera de nouveau à l'est. Ainsi le même Fils qui a brillé à l'est brille maintenant à l'ouest, avec le même baptême du Saint-Esprit, les mêmes miracles, les mêmes prodiges, le même Messie. Est-ce juste? "Au temps du soir il y aura la Lumière, vous trouverez certainement le sentier de la gloire." C'est vrai.

[239] C'est le soir, la Lumière du soir. Le soleil se couche. Le Messie est au milieu de nous. Le Fils de Dieu dans la forme du Saint-Esprit est au milieu de nous. Croyez-vous cela? [L'Assemblée répond : "Amen ". -N.D.E.] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que je vous dis est la Vérité? Croyez-vous l'histoire de cet ange hier matin, avant hier matin? Croyez-vous cela? Alors que le Dieu du ciel, que le Dieu qui m'est apparu sous la forme d'un arc-en-ciel, parle. Et que mon corps Lui soit consacré, que mon âme, mon esprit et ma pensée soient consacrés pour Sa gloire. Quand je cherchais ce dernier écureuil et que je savais qu'il serait le dernier, il était juste alors dix heures moins trois minutes, et j'avais dit que ce serait vers dix heures. Vous savez, Il a dit : "Dis ce que tu veux et il en sera ainsi." Jamais Il n'a encore failli. Ce que ce... Dis simplement ce que tu veux. La huitième fois que cela est arrivé, c'était sur une petite femme. Elle est assise là maintenant, je pense. Je vois frère Wright assis là : Hattie Wright, quand elle réclama ses deux enfants (elle est juste là maintenant), le salut de ses deux enfants qui s'opposaient à cela, qui s'y opposaient fermement. J'ai dit : "Je te donne tes enfants au Nom de Jésus." Ils sont tombés juste à ses pieds.

[240] Ed Daulton, qui est assis ici, un baptiste du Kentucky; il est assis juste ici. Combien d'enfants as-tu, Ed? Douze. Se tenant juste ici, il avait réclamé ses enfants. Je sortais du bâtiment. Ed s'est approché de moi ici; j'ai dit : "Ed." Le Saint-Esprit était sur moi et Il a dit : "Accorde-lui cela. Accorde-le lui."

[241] J'ai dit : "Je t'accorde tes enfants." Chacun d'eux a été sauvé et baptisé. Son fils adolescent était à la maison, attendant, en train de pleurer; il a été sauvé depuis l'instant qu'il se tenait là. Ce frère baptiste venant de... Oh, oh, qu'Il est merveilleux quand Il parle.

[242] Je Lui demande donc, pour Sa gloire, de Se révéler comme étant le Christ et prouver que je vous dis la vérité.

[243] Maintenant, que le - l'incroyant ne s'enfuie pas. Je veux que ceux qui sont ici, les malades et les nécessiteux, ceux qui ont besoin de Dieu et que je ne connais pas, les étrangers qui sont dans nos portes, ceux que je ne connais pas, et qui sont ici et dans le besoin, qui ont besoin de Dieu, qu'ils lèvent la main. Il y a partout des gens qui... Très bien, c'est presque partout je pense. Des gens que je ne connais pas. Si j'appelle quelqu'un que je connais, que - que je connais et que vous, vous me connaissiez, et - et que nous nous connaissions, ne dites rien, tenez-vous simplement tranquille. S'Il est le Fils de Dieu, en effet Il l'est, et si mon Message est vrai, et que cet Ange...

[244] Quand il était dix heures moins trois, j'ai dit : "Ô Dieu, Toi qui m'es apparu il y a quelques instants dans cet arc-en-ciel, c'est dans trois minutes. Je ne vois aucun écureuil. C'est dans trois minutes; il faut que Tu m'en donnes un. Et Dieu étant mon Juge, je le dis solennellement, ma main posée sur la Bible. Ne croyez pas au fait de jurer; la Bible ne dit pas cela. Elle dit de ne pas le faire. Cependant Dieu est mon Juge; un écureuil est descendu juste de l'arbre en courant et s'est tenu exactement là. Il n'a jamais failli. La plupart de ceux qui sont ici maintenant connaissent ces choses. Je sais que Lui, que ce même Dieu est ici.

[245] On a distribué des cartes de prière. Je n'en veux pas. Nous allons prier pour les gens dans quelques minutes; les gens s'aligneront. Je veux que ceux qui sont - qui sont ici, ou peu importe...

[246] Je veux que ce soit des étrangers, je veux que ce soit des gens qui ne me connaissent pas. Je veux que vous - vous ayez en tête; je veux que vous réfléchissiez et priiez disant : "Ô Dieu, cet homme ne me connaît pas."

[247] Et un jour une petite femme s'est faufilée dans la foule. Elle avait une perte de sang. Et elle dit...

[248] Pendant que tous disaient : "Le voici. Regardez-Le. Voilà ce Galiléen," et ainsi de suite. Tous les rabbins et autres se tenaient là disant : "Maître, nous voulons voir un signe de Ta part," et ainsi de suite.

[249] Cette petite dame a dit : "Je crois qu'Il est le Fils de Dieu. Et je crois que si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie." Combien savent cela? Elle L'a touché. Ce n'est pas qu'Il a pu le sentir, mais Il S'est arrêté et S'est retourné et a dit : "Qui M'a touché? quelqu'un M'a touché." Tout le monde est resté vraiment calme. Il a dit : "Quelqu'un M'a touché." Il a dit : "Qui M'a touché."

[250] Et Il S'est retourné et a vu la petite dame. Elle ne pouvait pas se cacher. On ne pouvait pas voir cela... Il la vit et dit : "Ta foi t'a sauvée." Le... Il lui dit que sa perte de sang s'était sauvée - s'était arrêtée puisqu'elle avait cru et que sa foi avait touché Son vêtement. Croyez-vous cela? Bien.

[251] Maintenant, est-Il aujourd'hui le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu, intercédant pour notre confession?

[252] La Bible dit-Elle qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités? Est-ce juste? Très bien, si vous êtes malade, commencez à prier et dites : "Seigneur Dieu, je viens d'entendre un message. Je - je ne connais pas cet homme. Je suis - je suis ici au tabernacle. Je ne fréquente pas ce lieu-ci; ceci n'est pas mon église locale. Je viens d'ailleurs. Je ne suis pas de cette ville. Je viens d'ailleurs. Je ne connais pas cet homme. Mais il fait cela, il semble qu'il rend cela si réel pour montrer que c'est Toi et il a dit que Tu lui es apparu, que son message est la vérité, et comment Tu fais ces choses. Or, je ne connais pas cet homme, mais je Te connais, Toi. Si donc il se consacre à Toi, et si Tu utilises son corps pour révéler Tes propres Paroles, qu'il me parle, que je touche Ton vêtement, Seigneur." Et voyez s'Il le fait ou pas, voyez s'Il est Dieu.

[253] S'Il est toujours Dieu, Il peut utiliser mes lèvres pour dire les mêmes paroles qu'Il avait dites, puisqu'Il n'a que mes lèvres et les vôtres. Il n'a que nos yeux. Ainsi, Il descend tout simplement et agit dans Son église par notre corps (Croyez-vous cela?). Il agit Lui-même. C'est cela qu'Il a dit : "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi." Est-ce juste? "Vous ferez les mêmes oeuvres." Ce sont ces oeuvres qu'Il a faites pour prouver qu'Il était le Messie. Or, s'Il est le Messie, et Il l'est, alors cela étant la vérité, Il fait donc maintenant même par Son Eglise les mêmes oeuvres qu'Il fit autrefois. Cela montre que c'est vrai, peu importe toutes vos dénominations. Oh, alléluia!

[254] Le vieux frère Kidd et la soeur Kidd qui sont assis ici, les deux sont dans les quatre-vingts ans; ils prêchaient avant que je sois né. L'autre matin, il était étendu là, mourant d'un cancer ; cela fait environ deux ans. On l'a opéré de la prostate là dans l'Ohio. Ce sont des très précieux amis. Soeur Kidd m'a appelé au téléphone et m'a dit : "Billy, tu ferais mieux de te dépêcher. Il se meurt, il se meurt juste maintenant." Et Billy et moi avons failli brûler ma vieille voiture d'occasion, pour y arriver.

[255] Lorsque je suis entré dans la pièce, dès que j'y suis entré, le Saint-Esprit a parlé disant : "AINSI DIT LE SEIGNEUR."

[256] Le voilà qui se tient là, témoin de la gloire de Dieu, il a tout à fait alarmé son médecin. C'est simplement... Il est Dieu. En étais-je capable? Bien sûr que non! Mes paroles ne valent pas plus que celles d'un autre homme. Mais ça, c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen.

[257] Il y a des années, là dans les montagnes du Kentucky, il y avait une vieille petite église de Dieu ou plutôt certains d'entre eux, la vieille petite mère Kidd faisait monter et descendre le long des collines le blé qu'elle battait à l'aide d'un morceau de truc pour nourrir une ribambelle d'enfants, et elle faisait le lavage au baquet pour envoyer quelque chose à son mari qui était dans les champs missionnaires; et les voici ici dans les quatre-vingts ans. Ils sont assis là, se réjouissant de l'Evangile de Jésus-Christ et ils parcourent 160 km et quelques le dimanche matin, chaque dimanche que je prêche ici, s'ils l'apprennent.

[258] Evidemment, nous leur envoyons une invitation, s'ils désirent venir... C'est vrai. Je voudrais que chaque personne ici présente leur serre la main ce matin, si possible, et les bénisse!

[259] Maintenant priez. Oh, je suis si heureux de savoir qu'Il est Dieu. Quel sentiment! Vous dites : "Pourquoi essayez-vous de gagner du temps, frère Branham?" Je L'attends. C'est un... je prêche; c'est une onction différente.

[260] Et s'Il vient et fait cela, alors combien de personnes malades ici vont L'accepter comme leur Guérisseur? Levez simplement la main, vous tous qui êtes malades, s'Il - s'Il le fait. Levez la main, vous tous qui êtes malades et qui croyez que ce Messie, Christ parle au milieu des gens.

[261] Priez, croyez. Je vais dédicacer ce côté-ci du bâtiment... J'ai reçu beaucoup de demandes de prière pour réclamer l'onction. Regardez combien ont entendu parler de cette - cette Colonne de feu que la science a suspendue à Washington, DC? Vous savez cela, En voici la photo : la même Colonne de Feu qui conduisit Moïse. Quand la - science même a déclaré qu'un jour ce serait exposé sur l'étagère de magasin d'articles à dix cents. Le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. Ce même Ange est ici même à la chaire juste maintenant. Je vous le dis. Je vous défie de croire cela. Vous qui êtes étrangers, croyez. Maintenant, je dois simplement suivre du regard là où je Le vois aller. Que tout le monde soit respectueux. Dans Sa Présence, qui inspire...

[262] Je vois un homme... Le voici; il est assis à ma gauche juste ici derrière, au coin. Il souffre de la sinusite et de l'estomac. Croyez-vous de tout votre coeur? Il m'est étranger... C'est...?... M. Wells, c'est cela votre nom, M. Wells. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes... un endroit du nom d'Aurora, Illinois. C'est vrai. Est-ce vrai? Je vous suis étranger; si c'est vrai, levez la main. Tenez-vous debout. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous maintenant? Si vous croyez...

[263] Maintenant, voilà un homme que je n'ai jamais vu de ma vie. Il nous est parfaitement étranger, il vient d'un autre état. Et le Saint-Esprit, eh bien, tout ce qu'Il lui a dit , je pourrai le savoir à moins que je...?... terminer cette bande. C'est l'onction qui vient sur moi, mais cet homme le sait. Ce qu'on vous a dit est la vérité, est-ce juste, monsieur? Nous sommes étrange-... Il y a... qu'Il rende témoignage de Lui-même qui a fait cela? Le Messie, Christ.

[264] Voici une dame assise juste là derrière, parmi les gens qui sont juste ici. Voyez-vous cette Lumière qui est sur elle? Elle a une maladie de la peau. Madame Pitman, vous venez d'Owensboro. Si vous êtes une étrangère, agitez la main. Ces choses sont-elles exactes? Agitez la main. Que Dieu vous guérisse. Je n'ai pourtant jamais vu cette femme, sauf dans une vision.

[265] Pour vous rassurer, juste là, à côté de vous, il y a une dame du nom d'Ellis, madame Ellis, c'est une jeune dame. Elle a des troubles féminins. Elle est aussi une étrangère. Si c'est vrai, agitez la main. Est-ce là votre mère qui est assise à côté de vous? C'est une dame qui, assise là, souffre de la peur, elle a un complexe dû à la peur. Si c'est vrai, levez la main, madame. Très bien. La peur vous a quittée. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Je vous défie de croire.

[266] Là derrière, au coin, là au fond, il y a un homme venant de Minnesota; il souffre des maux de dos. Votre nom est M.Carson. Tenez-vous debout. Vos maux de dos sont partis. Jésus-Christ vous rétablit. Là au fond, il y a une dame qui souffre. Elle n'est pas de cette ville. Elle vient d'un endroit appelé Bleu Island. Elle est cardiaque. C'est près de Chicago. Mme Braiden, levez-vous, recevez votre guérison. Rentrez chez vous et portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ.

[267] Croyez-vous? Qu'en est-il de cette rangée? Savez-vous que c'est le Messie? Comment un homme le saurait-il? Tous ceux qui ont été désignés jusque-là et qui savent que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, vous tous qui avez été désignés. Voyez là?

[268] Il y a quelqu'un derrière moi qui prie derrière dans l'une de ces pièces, Il est jeune, il est pris de vertige, il prie pour un cousin qui a un cancer, là dans l'Arkansas. Approchez-vous de la porte. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous?

[269] Elmer, cela a un rapport avec vous. Je vois votre père assis là. C'est vrai. C'est l'hypertension, si vous croyez, Dieu vous guérira. Je ne sais pas. C'est vrai, n'est-ce pas? Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous?

[270] Croyez-vous que Jésus-Christ est le Messie? Croyez-vous qu'Il est ici? Rappelez-vous, quand une femme toucha le vêtement de Jésus, Il s'affaiblit.

[271] Ô Jésus, le Messie de Dieu, Tu es toujours près. Les gens sont conscients que Tu es le Fils de Dieu, que Tu es ici maintenant. Tes glorieux prodiges et miracles sont en train d'être confirmés. Bénis-les, Père. Bénis-les, je Te prie. Puissent-ils maintenant même croire que Toi le Messie, Tu es Celui qui se tient ici. Personne ne peut le faire; c'est humainement impossible, Seigneur. C'est un miracle que de voir la puissance du Messie entrer dans un humble petit endroit comme celui-ci, parce que Tu l'a promis, Seigneur, puisque Ta grâce est ici pour nous honorer, et que Tu as promis de le faire, Tu l'as fait. Nous voyons que Tu n'abandonnes pas Ton peuple.

[272] Maintenant, Dieu notre Père, puissent ceux qui ont des cartes de prière venir dans la ligne de prière; puissent-ils avoir la foi pour croire. ô, Dieu Tout-Puissant, quand on leur imposera les mains, puissent-ils partir d'ici en se réjouissant, en criant, en louant Dieu parce qu'ils sont guéris. Accorde-le, Seigneur. Et que ceux qui ont été sauvés sachent que devant Dieu il n'y a pas de secrets. Dieu révèle les secrets du coeur. Il connaît chaque pensée qui se trouve dans votre esprit. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[273] Maintenant, vous qui avez des cartes de prière ici dans l'auditoire, vous qui êtes (des environs) du Tabernacle, qui êtes ici et qui avez des cartes de prière, croyez-vous? Levez la main, vous qui croyez qu'un être humain ne peut faire cela, que ça doit venir de Dieu, que Dieu a dit qu'Il le ferait? Très bien. Alors vous savez qu'il y a Quelqu'un ici en plus des hommes.

[274] Je prends solennellement cette Parole devant Dieu. Les gens à qui on a parlé, quels qu'ils soient, je ne les connais pas, et ils ne me connaissent pas. Ce sont des étrangers qui sont simplement venus ici au Tabernacle, d'où qu'ils soient venus. Je vois des visions sur ces gens qui sont au tabernacle, mais n'en tenez simplement pas compte, n'en tenez simplement pas compte.

[275] Vous qui avez été désignés, qui que vous soyez, pour que les autres voient que vous êtes étrangers, levez la main. Vous voyez? Chacun d'eux, tous des étrangers.

[276] Quelque chose continue à me remuer. Je vois une femme de couleur apparaître continuellement devant moi : elle a l'arthrite et l'hypertension. Oui, vous êtes une étrangère parmi nous. Vous êtes de Memphis. Madame Siles. C'est cela votre nom. C'est votre première fois d'être ici. Croyez-vous au Seigneur de tout votre coeur? Alors vous pouvez rentrer à la maison et être sauvée et guérie. Dieu ôte cela pour le... Tout le monde, croyez de tout votre coeur.

[277] Tout le monde, levez la main maintenant; croyez de tout votre coeur. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Approchez, Frère Neville. Approchez, offrez une prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, frère Neville va prier.


CODE: 61-0903
TITRE: QUE VOTRE LUMIERE LUISE AINSI DEVANT LES HOMMES (LE PANNEAU PUBLICITAIRE DE DIEU)
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] C'est juste une surprise aussi bien pour vous que pour moi. Je suis venu... Je dois confesser que j'ai agi comme un hypocrite. Je suis arrivé un tout petit peu en retard. Je me disais: «Quand j'arriverai là-bas, Frère Neville sera en train de prêcher; ainsi, il ne me dira rien. Il va simplement continuer.» Quand je suis arrivé à la porte, Billy m'a dit, il a dit : «Frère Neville prêche déjà. Tu arrives juste à l'heure.» Et j'ai dit : «C'est bien.» Je suis entré, et il a dit : «Je n'ai pas encore commencé à prêcher; j'attendais un peu.» Ainsi, je me suis dit : «Eh bien, peut-être que moi...» J'ai dit : «Je sais qu'il - ce que c'est que prêcher deux ou trois fois par jour.» Cela vous épuise un peu (nous le savons), surtout lorsqu'on est jeune comme nous, vous savez. Avec ces jeunes gens, ça - ça ne dure pas. Ainsi, nous sommes en quelque sorte unis comme des frères, et nous nous serrons les coudes avec bienveillance, unis de cœur, et avec une même pensée; de cette manière, nous pouvons travailler ensemble pour le Royaume de Dieu. Et nous aimons votre compagnie. C'est - c'est une grande chose. Ainsi, je venais de demander au Seigneur de me donner un petit texte ici ou autre chose, pour en quelque sorte servir de point de départ. Je ne sais pas encore ce que je vais dire, mais commençons simplement, et alors où qu'Il nous conduise...

[2] Il est vrai que nous sommes... J'étais censé commencer une série de réunions de six jours à Fairbanks, en Alaska, le quinze, commencer le quinze. Mais, je ne pense pas pouvoir m'y rendre pour le moment, car j'ai un autre rendez-vous auquel je vais répondre là en Colombie-Britannique. Ainsi, je - je ne pense pas pouvoir me rendre pour le moment à ... Ils veulent organiser un chapitre des Hommes d'Affaires - des Hommes d'Affaires Chrétiens. Je sollicite et désire certainement vos prières pour les prochaines réunions que nous essayons de préparer maintenant. Et, il y a quelques jours, j'ai reçu une invitation de - pour quelque chose qui me semblait bon. Et je ne sais pas si le Seigneur est là-dedans ou non. Il me faudra tout simplement attendre pour le savoir. Les hommes d'affaires voulaient que j'aille à Phoenix en janvier, que je passe une soirée dans chaque église, dans toute la ville de Phoenix, et qu'on tienne par la suite une convention. Ça me semblait très intéressant, parce que cela me donnerait l'occasion de parler aux églises et à tous les ministres.

[3] Généralement, les gens pensent - de moi - que - que je suis contre les hommes qui sont dans les organisations, du fait que je réprimande beaucoup les organisations. Je ne suis pas du tout contre, je suis pour les hommes. C'est exactement comme si je voyais un homme descendre cette rivière dans une barque et que cette barque avait partout des infiltrations. Alors, moi sachant cela, sachant donc que cette barque ne pourrait jamais traverser ces petites vagues là, je crierais et je m'en prendrais de toutes mes forces à cette barque, mais pas à l'homme qui est dans la barque. Je m'en prends à la barque. Je sais que la barque ne s'en sortira pas. Et je sais que l'organisation ne s'en sortira pas. Mais je sais que l'homme qui est dedans s'en sortira, si seulement il veut sortir. Voyez?

[4] Et c'est comme si vous aviez une vieille voiture et que vous montiez une colline et que moi, je savais, au moment où vous avez entamé la descente sur l'autre flanc, que vous n'aviez pas de freins. Je ne m'en prendrais pas à l'homme et ne crierais pas contre lui. Ce n'est pas lui, c'est la voiture à bord de laquelle il se trouve. Il va se causer du tort. Et c'est ce qu'il en est des organisations. Je pense que les gens qui s'accrochent à ces organisations comme si c'était à Dieu Lui-même, et qui renoncent à la Parole de Dieu juste pour prendre l'organisation... Eh bien, quand ils font cela, je crains qu'ils commettent une erreur fatale. Et ce n'est pas que j'aie quoi que ce soit contre l'individu, c'est plutôt contre la barque dans laquelle il navigue (vous voyez?); je suis sûr qu'elle n'y arrivera pas. L'organisation n'y arrivera jamais, mais Christ y arrivera. Donc sortez simplement de - de cette barque de l'organisation, qui à des infiltrations, pour entrer dans le Bateau sûr de Sion, le vieux Bateau qui n'a jamais manqué d'accoster à temps, Christ. Et c'est... je pense que ça me donnerait l'occasion de parler à ces hommes.

[5] Bien, je pensais que peut-être ce soir, ce serait une soirée consacrée à la communion. Et j'apprends qu'on a tenu un service de baptême et qu'on va en tenir un autre. J'aime venir pour - pour la communion. La fois passée, j'ai manqué cela pour n'avoir pas été ici. J'ai manqué cela. Et je savais que ceci est le premier dimanche, c'est pourquoi j'ai pris des dispositions pour être ici, afin de pouvoir prendre part à la communion ce soir. En effet, je pense vraiment que c'est le devoir de tout chrétien de prendre la communion. La Bible dit : «Si vous ne prenez pas ceci, vous n'avez point de part avec Moi.» Et je crois que c'est un - un moment d'épreuve pour les Chrétiens. Si nous ne la prenons pas, nous n'avons point de part avec Lui. Et si nous la prenons indignement, nous sommes alors coupables envers le Corps et la mort de Christ. Ainsi, cela amène le chrétien au point où il reste en prière. Ainsi, en venant à la communion, on devrait venir avec révérence, solennité et sainteté, s'en approcher en confessant toutes nos fautes, en priant les uns pour les autres. Pas seulement cela, mais nous devrions sentir... S'il y a parmi nous un frère ou une soeur que nous pensons être un tout petit peu sorti de la ligne quelque part, la nuit de la communion, nos cœurs devraient avoir un fardeau pour cette personne, surtout pour les rencontrer, afin qu'ils soient en mesure de s'approcher pour prendre la communion et ne pas être condamnés avec le monde, car ce sont nos frères et sœurs.

[6] Bien, ces quelques dernières semaines, deux ou trois - deux semaines, presque trois, je n'ai pas beaucoup prêché. Je me suis tout simplement reposé. En effet, c'est pour moi plutôt un temps de repos avant la - la grande campagne. Et j'entendais Frère Neville parler de ces prédictions faites par les politiciens et les hommes qui connaissent vraiment ces choses, au sujet d'une guerre atomique imminente qui durerait de décembre à janvier. Eh bien, tout simplement cela - cela a tout simplement une bonne part de vérité. Ils pourraient la déclarer, puis la commencer, et alors quelques bombes et cela va en finir avec tout. Donc la nation ne survivra pas à une guerre atomique. On ne le pourra pas. Mais cela n'effraye pas le chrétien, ou cela ne devrait pas effrayer le Chrétien. Nous devrions être prêts à chaque instant, attendant la venue de notre Seigneur.

[7] Et oh! bien des fois, je vois ces... Ceci n'est pas enregistré, ici on est simplement à la maison. Il n'y a pas de bande; ainsi, on est pas tenu de faire attention à ce que l'on dit, comme quoi cela parviendra à quelqu'un d'autre ou autre chose. Il n'y a que les gens de la maison. Je vais vous dire ce que je faisais. Je suis allé chasser l'écureuil. Et, mais ça n'a vraiment pas bien marché. Il n'y a pas beaucoup d'écureuils. Et je m'en vais maintenant en Alaska chasser le mouton. Et certaines personnes pourraient peut-être... Beaucoup de personnes - vous ne pouvez pas dire ça sur bande ou quelque chose de ce genre, parce qu'il y a bien des gens qui ne croient pas du tout à la chasse. Et pourtant, j'ai toujours remarqué que ce sont ceux qui ne croient pas à la chasse qui, lorsqu'on leur apporte un morceau de viande, en sont très contents. Vous voyez?

[8] Et c'est comme une dame qui m'a parlé une fois, disant: «Frère Branham, voulez-vous me dire que - que vous chassez le lapin?» J'ai répondu : «Oui, madame.» Maintenant, je ne parle pas contre cette précieuse âme. Elle est déjà partie. Et elle a dit : «Oh! c'est ridicule. Vous ne devriez pas tirer sur ces lapins.» Ainsi à ce moment là, ce n'était pas - la saison de la chasse n'était pas encore passée que cette même dame me dit: «Voudriez-vous m'apporter quelques-uns de ces lapins?» Elle ajouta: «De tout ce que j'aie jamais mangé, c'est ce qu'il y a de meilleur.» J'ai répondu : «Eh bien, je pense que c'est ce que j'appelle la culture.» Voyez? Et quelqu'un m'a demandé : «Que voulez-vous dire?» J'ai dit : «Cette dame a de la culture.» J'ai dit : «Une personne cultivée, c'est celle qui n'a pas assez de courage pour tuer un lapin, mais qui en mange après que quelqu'un d'autre l'a tué.» Ainsi, je pense que c'est ça que - c'est ça que vous appelez la culture.

[9] Oh! je suis... Je ne... Je suis un partisan de la protection de l'environnement. Je ne crois pas du tout à la tuerie et au gaspillage. J'apprends à mes garçons, ceux qui chassent avec moi, à ne rien abattre à moins d'être déterminé à manger cela. Voyez? Laissez cela tranquille. Ne tirez pas sur un oiseau juste comme sur une cible. Voyez-vous, ce n'est pas correct. Cherchez-vous une cible, placez-la quelque part et tirez dessus. [Espace vide sur la bande - Ed.]... mis ici dans ce but. Et gaspiller cela, c'est tout comme gaspiller quoi que ce soit d'autre. Ce n'est pas correct de faire ça, tirer sur des animaux comme - comme des cibles.

[10] Lorsque je me rends dans les montagnes, mes amis, ce n'est pas tellement pour la - pour chasser que je vais là. Je vais là pour être seul avec Dieu. Si l'on remarque bien, les plus grandes expériences que j'ai eues, c'est quand je suis là à la chasse, au moment où je rencontre Dieu. De toutes mes expériences, je n'en ai jamais fait une comme celle que j'ai eue l'autre matin, juste ici, quand j'allais chasser l'écureuil. J'ai vu beaucoup de choses dans ma vie, des signes et des miracles et ainsi de suite. Mais cela m'a marqué plus que tout ce que j'ai déjà expérimenté jusqu'ici. Maintenant, imaginez-vous un peu, juste vers le lever du jour, alors qu'il pleuvait et que le ciel était tout couvert de nuages épais, je vis trois arcs-en-ciel qui se tenaient devant moi, s'élevant de - sous forme de bol sur une colline, ils étaient là, s'élevant là, s'élevant de plus en plus, et on en était si engourdi qu'on pouvait à peine parler. Puis, je m'en suis approché et je L'ai entendu parler pour confirmer le Message même que l'on prêche, comme étant la Vérité. Voyez?

[11] Il a dit : «Jésus du Nouveau Testament est Jéhovah de l'Ancien Testament. Il a simplement changé Son voile.» Eh bien, je me suis mis à étudier cela. J'ai découvert que ce même mot utilisé là où Il changea d'aspect, en Grec, il signifiait effectivement qu'Il a changé Son masque, pas exactement Son voile, mais Son masque. A un moment donné, Il fut transformé. Voyez? Ça veut dire qu'Il avait changé Sa manière. Il était Jéhovah-Dieu. Et Jéhovah-Dieu passa de la forme de l'Esprit pour devenir un Homme. Il est le même Jéhovah-Dieu. Qui était le Père, et voici le Fils, Qui est la même Personne. Et comment... Il m'a donc donné quelque chose à dire. Si le Seigneur le veut, je compte être sous le même arbre le matin, vers le lever du jour. Et je suis... J'espère qu'Il m'apparaîtra de nouveau. Je - je devrais - espère qu'Il le fera, afin que je sache quoi faire. J'ai un fardeau sur le cœur pour les gens. Comme je vois l'heure approcher et sachant que les gens ne sont pas prêts, ainsi que beaucoup de nos bien-aimés, je ne sais quoi faire ni quoi dire. Et je monte pour voir ce qu'Il me dira.

[12] Donc, soyez en prière pour moi. Je pars donc demain après-midi ou mardi matin. Un frère, ici présent dans l'église et moi partons pour la Colombie Britannique. Et je pars avec un - un groupe de ministres pentecôtistes qui a parrainé le voyage; ça ne me coûte pas un seul centime. Et ils ont parrainé le voyage et ont trouvé un guide, et ce guide est un frère pentecôtiste rempli du Saint-Esprit. Et aussi, j'ai quelques personnes à baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, des trappeurs et - et le reste, lorsque je serai là-bas, des trappeurs norvégiens et ainsi de suite, que le... Ils ont vu la Lumière grâce à ces bandes qui ont été envoyées, et ils veulent que je les baptise au Nom de Jésus-Christ. Et le président de l'Association Ministérielle de la Colombie Britannique, je dois le rencontrer le soir du samedi prochain au Pine Lodge, à Dawson Creek, en Colombie Britannique, et il désire ardemment être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Donc, vous voyez, mes amis, que ce n'est pas uniquement pour la chasse. Je désire baptiser ce guide et chaque prédicateur qui viendra cette fois avec moi, au Nom de Jésus-Christ. Donc priez pour moi. Voyez? Je sais que c'est vrai. Cela crée dans mon cœur la faim et la soif de voir Dieu.

[13] Maintenant, avant de nous approcher de la Parole, et je ne prendrai pas trop de votre temps, je vais juste enseigner un petit peu en partant d'un passage des Ecritures, jusqu'à ce que nous atteignions un niveau où nous pouvons entrer dans la prière et avoir... Je crois que quelqu'un est debout et... Je - je suis... Pardonnez-moi. Est-ce que quelqu'un qui est un peu plus près a dit...? Je n'ai pas bien entendu ce que le frère... Consacrer son bébé? Certainement, mon frère. Oui, monsieur. Amenez votre bébé. Nous serons heureux de le faire. Et maintenant, je - je crois en ceci. Maintenant, afin de pouvoir expliquer cela aux gens avant qu'ils ne viennent à... Est-ce que Frère Teddy... [Espace vide sur la bande - Ed.] Très bien. S'il veut bien venir au piano pour nous.

[14] Maintenant, bien des gens aspergent ces petits bébés. Et ils appellent ça le baptême des enfants. Maintenant, si votre église fait cela, ce - c'est très bien. Mais vous voyez, s'ils le font, c'est une ordonnance de l'église. Ce n'est pas dans l'Ecriture. Les Ecritures ne soutiennent pas le baptême ni l'asper... Les Ecritures ne soutiennent aucunement l'aspersion. Personne n'a jamais été aspergé dans la Bible. Ils étaient... Tout le monde était baptisé par immersion au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, dans la Bible, les bébés ont été plutôt amenés et consacrés au Seigneur. On a amené les petits enfants et on les a consacrés au Seigneur, on les a remis entre les mains du Seigneur Jésus.

[15] C'est très bien, soeur. Amenez votre enfant. Et tous les autres qui ont leurs enfants ici et qui désirent qu'on les consacre, eh bien! nous serons heureux de le faire, de tenir un service de consécration pour nos petits bébés. Maintenant, Jésus, dans les Ecritures, le... Maintenant, dans cette église-ci, nous avons un mélange de toutes sortes d'organisations: certains sont protestants, d'autres sont catholiques, et il y a même des juifs qui viennent ici, des Juifs orthodoxes. C'est pourquoi nous nous disons absolument interdenominationnels. Et maintenant, afin que vous le sachiez, dans - dans cette église, nous essayons d'être une église Scripturaire, qui s'en tient juste à la Bible. Tout ce qui est dit à n'importe quel endroit dans la Bible, nous suivons cela exactement tel quel.

[16] Maintenant, l'église primitive, tous les Chrétiens et vous les ministres, vous admettrez que ceci correspond à l'histoire de l'église primitive. Nous savons tous cela. C'est exactement ce qui se faisait. Dernièrement, je parlais à un prêtre (un prêtre Catholique qui habite ici, sur cette avenue). Et il m'a dit : «Monsieur Branham, a-t-il dit, êtes-vous un non-catholique ou un protestant?» J'ai répondu : «Un protestant.» Il a dit : «Alors, vous protestez contre nous.» J'ai dit : «Non, monsieur. Je ne proteste - proteste pas contre les gens, c'est contre la - l'église, contre la doctrine de l'église.» Il a dit : «Etes-vous... Alors vous considérez-vous comme baptiste ou comme presbytérien?» J'ai répondu : «Non, monsieur, juste un chrétien.» Alors il a dit : «Bien, d'où tirez-vous le fondement de votre doctrine? Pour être Chrétien, vous devez avoir une base pour établir votre doctrine.» J'ai dit : «C'est vrai.» J'ai dit : «C'est la Bible.» «Eh bien, a-t-il dit, c'est l'histoire de l'église catholique.» Et j'ai dit : «Eh bien, est-ce que... les apôtres étaient catholiques?» Il a répondu : «Oui, monsieur.» J'ai dit : «Très bien. Je vais admettre cela comme étant vrai.» Il... J'ai dit : «Alors, pourquoi ne vous en tenez-vous pas aussi aux Ecritures?» Il a répondu : «Vous voyez, Christ a donné à l'Eglise le pouvoir de changer les Ecritures à n'importe quel moment qu'elle le désire.» «Eh bien, ai-je dit, vous avez donc changé cela pour obtenir ce que vous avez aujourd'hui?» Il a dit : «Oui, monsieur.» J'ai dit : «Je désire alors demander quelque chose : Alors Christ doit être mécontent de cela, parce qu'Il a répandu le Saint-Esprit sur l'Eglise primitive. Ils ont guéri les malades, ressuscité les morts, chassé les démons, et ont accompli de grands et puissants miracles, en suivant la doctrine de l'église catholique primitive, mais on ne voit plus cela dans l'église catholique depuis qu'ils ont changé la doctrine.»

[17] Maintenant, retournons et soyons des catholiques du début. Retournons et soyons ce que la Bible dit - ce qu'ils étaient. Christ a marché avec eux. Et c'est la raison pour laquelle, mes amis, nous essayons non pas de condamner une quelconque église, les gens qui sont dans les églises, mais nous essayons de garder les choses telles que la Bible les a dites. Maintenant, dans la Bible, jamais un bébé n'a été baptisé. Jamais un bébé n'a été aspergé, nulle part dans la Bible. Mais voici là où... Dans la Bible, il est dit : «On amena des petits enfants à Jésus afin qu'Il leur imposât les mains et qu'Il les bénît.» Et Il a dit : «Laissez les petits enfants venir à Moi, ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux appartient à ceux qui leur ressemblent.» Bien, c'est l'exacte vérité. Maintenant, voilà pourquoi nous amenons les petits enfants et nous les offrons, des bras de leur mère ou de leur père, à notre Père Céleste, et les donnons pour qu'ils soient consacrés.

[18] Maintenant, en toute sincérité, j'ai encore deux enfants qui n'ont pas encore été baptisés. En effet, ils ont juste été consacrés. J'ai un bébé dans la gloire qui a juste été consacré, pas baptisé, car le baptême, c'est pour la rémission des péchés (vous voyez?), pour montrer que vous vous êtes repentis. Ce bébé n'a rien fait pour se repentir. C'est un bébé qui vient de naître ici dans ce monde. En venant ici, il n'est capable de rien. Vous voyez, et il n'a pas de péché. Quand Christ mourut à la croix, Il mourut pour ôter le péché du monde. Jusqu'à ce que ce bébé fasse quelque chose dont il puisse se repentir, le Sang de Jésus-Christ fait expiation. Maintenant, mais la mère comme - et le père, les parents, ont le droit d'amener ce bébé pour le remettre entre les mains de Dieu qui le leur a donné.

[19] Anne, dans le temple, avait fait une promesse. Elle était stérile, elle était âgée. Elle n'avait point d'enfants. Elle a prié à l'autel avec une telle sincérité que le sacrificateur sortit et la taxa d'ivre. Elle criait et pleurait à l'autel pour que Dieu lui donne un enfant. Et elle a dit: «Dieu, si Tu me donnes un enfant, je le ramènerai en ce lieu pour Te le donner.» Vous, mère, c'est de cette façon que vous avez eu votre enfant. C'est Dieu qui vous a donné votre enfant. C'est juste ainsi qu'Il a donné à Anne son enfant. Et maintenant, vous ramenez vos enfants au temple ce soir, comme Anne a ramené le petit Samuel pour - à un service de consécration. Maintenant, nous consacrons et nous confions votre bébé, par la prière, au Dieu qui vous l'a donné. Et ma prière est que ces petits garçons et petites filles qui sont ici ce soir, soient, comme Samuel jadis, des prophètes et des prophétesses du Seigneur à Qui vous les remettez.

[20] Maintenant, si l'auditoire veut bien incliner la tête pendant une minute. Très tendre et gracieux Dieu, nous nous approchons de Ton trône de grâce et de miséricorde en cette heure, pour la génération qui viendra après que nous serons partis. Ces petits amis qui se tiennent dans leur... portant - portés - qui sont portés ce soir dans les bras de leurs mères et de leurs pères. Ils sont la descendance qui constituera la génération de demain. Pour être sûr qu'ils ont un bon début, ces mères et ces pères amènent ces enfants ici pour la consécration, pour offrir leurs petites vies au Dieu vivant. Et Père, le pasteur et moi, nous nous avançons ici et T'offrons ces enfants dans une prière de consécration. Bénis-les, notre Père. Nous prions que Tu les bénisses afin qu'ils soient Tes petits serviteurs. Puissent-ils avoir une longue et heureuse vie ici sur terre et voir la venue du Seigneur Jésus. Non seulement cela, mais puissent-ils aussi avoir une vie longue et heureuse, qu'ils soient en bonne santé et qu'ils soient Tes serviteurs.

[21] Puisses-Tu les conduire. Puisses-Tu faire de ces enfants des prédicateurs, des chanteurs, des évangélistes, des missionnaires de demain, s'il y a un lendemain. Accorde-le, Seigneur. Nous les consacrons à Toi au mieux de notre connaissance, selon Tes Ecritures que Tu nous a laissées, la Parole sainte, où il est écrit dans le dernier livre de la Bible que Dieu retranchera du Livre de Vie celui qui En retranchera un mot ou Y ajoutera un mot. Nous nous rendons ainsi compte que cette Bible est la Parole sacrée de Dieu. Et nous ne pouvons ni Y ajouter ni En retrancher une seule chose. Par conséquent, Seigneur, nous La laissons telle que Tu nous La donnes et nous L'enseignes, nous essayons de La vivre par Ta grâce. Maintenant, pendant que nous consacrons ces enfants, comme on en avait jadis amené à Jésus... S'Il se trouvait ici sur terre, ce soir, sous une forme physique, ces mères et ces pères se précipiteraient à Ses pieds et amèneraient ces enfants, et Lui leur imposerait les mains et les bénirait. Ce soir, Seigneur Jésus, Tu es assis à la droite de la majesté Divine dans les lieux très hauts et nous, nous sommes restés ici comme Tes serviteurs. Nous leur imposons les mains et nous Te prions de prendre leurs petites vies et de les utiliser pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[22] [Ce qui suit, ce sont les prières de consécration, offertes pour ces enfants à ce moment. On dirait que Frère Branham s'est éloigné du micro et des séquences de l'enregistrement ne sont pas claires. - Ed.] «Faites-les entrer.» Comment s'appelle-t-il? [John...?...] C'est le petit John Meyers, l'enfant pour qui nous avons tous prié l'autre jour. Le voici au milieu de nous ce soir. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous demandons Ton...?... Seigneur, et Ta bénédiction ce soir. Prenant des bras de sa mère...?... au Père qui observe, s'attendant à de grandes choses pour cet enfant dans les jours à venir... Je Te présente maintenant Seigneur, le petit John Meyers, pour Ton service. Nous le consacrons à Dieu au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. ...?... Elisabeth Collins...?... Je sais, voyez, mais... la petite Elisabeth Collins s'avance vers nous. Père céleste, fais d'elle une autre petite agnelle. Fais d'elle une servante...?... Seigneur. Bénis-la et bénis son père et sa mère dans leur foyer. Et puisse-t-elle être élevée pour la gloire de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions la petite Elisabeth Collins et Te dédions sa vie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[23] Très bien. Comment s'appelle-t-elle? Yvonne Hail? C'est ça...?... Voici la petite...?... mère et les autres sont venus à l'église et alors, ils ont reçu le Saint-Esprit et ils ont été baptisés. Inclinons la tête. Notre Père Céleste...?... en encourageant cette jeune mère et ce père, sa jolie petite fille...?... et les progrès qu'elle a faits. Et je Te demande maintenant de bénir ces tendres jeunes cœurs. Nous Te confions cette petite chérie afin que Tu bénisses sa petite vie, Seigneur, et puisse-t-elle être Ta servante. Bénis à la fois son père et sa mère, et puisse-t-elle être toujours élevée dans un foyer chrétien, dans la crainte de Dieu. Nous Te la confions et Te la consacrons, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse...?... Merci. Que Dieu vous bénisse.

[24] Bonjour, petite fille...?... Veux-tu venir ici juste un instant? ...?... Elle vient juste ici...?... Comment s'appelle-t-elle? ...?... Peut-être qu'elle me laissera la porter...?... petite fille. Inclinons la tête. Père Céleste, nous Te confions cette...?... maintenant avec sa mère...?... et nous prions, Père Céleste, de la bénir et de faire de sa vie une...?... par obéissance. Bénis son père et sa mère, et puisse cette enfant être élevée dans un foyer chrétien dans la crainte de Dieu. Nous lui imposons les mains et la consacrons à Toi, sa jeune vie, comme une offrande à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu'Il vous bénisse, chérie. Qu'Il vous bénisse ...?...

[25] Comment s'appelle-t-il? John...?... petit frère...?... Inclinons la tête. Notre Père Céleste, alors que nous Te confions ce petit chéri, encore trop jeune Seigneur, pour savoir ce qui se passe, mais Toi, Tu connais tout, nous prions que Tu bénisses sa petite vie, Seigneur. Bénis sa famille. Et, Seigneur, puisse ce petit ami mener pour la gloire de Dieu une vie qui soit bonne, longue et heureuse; et si possible, voir la venue du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Nous Te le consacrons pour Ton service au Nom de Jésus-Christ. Amen...?... rentrer à la maison... Maintenant, observez, la mère regarde très attentivement - on m'a dit...?... Le petit William...?... vous êtes un gentil petit ami, un brillant et jeune petit ami. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous Te confions...?... la mère et le père l'ont amené, Seigneur, afin qu'il puisse Te plaire pour la gloire de Dieu. Maintenant, Seigneur... Bien aimé Seigneur Jésus, puissent-ils...?... maison, que Dieu les bénisse et bénisse leur...?... pauvres représentants...?... mais nous le demandons en Son Nom, au Nom de Jésus, nous...?... pour une vie de service. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu'Il vous bénisse.

[26] J'espère que je peux te porter...? ce ... Inclinons la tête. Père Céleste, ce ... aux yeux brillants... ne sachant pas ce que nous réserve l'avenir, aucun de nous ne le sait. Mais le père et la mère veulent qu'elle...?... que ce petit merveilleux don...?... une si belle petite...?... Mais ils l'ont amenée afin que...?... Combien leur petite...?... Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen...?... Amenez-les, amenez-les, Amenez-les des champs du péché. Amenez-les, amenez-les, Amène les enfants à Jésus. Oh! combien... N'aimez-vous pas les petits enfants? Si on n'aime pas les petits enfants, c'est qu'il y a quelque chose qui cloche. Jésus a dit : «A moins que vous ne soyez convertis et ne deveniez comme un de ces petits enfants, vous n'entrerez pas dans le Royaume.» Personne... Un père, là-derrière a deux petites filles, il voulait malgré tout les amener. Je lui ai dit : «Amenez-les sans tarder.» Vous voyez?

[27] A moins que nous ne soyons convertis et ne devenions comme ces petits enfants. Vous savez quoi? Vous pouvez blesser leurs petits sentiments. Papa et maman le savent, souvent ils sont embêtés, ils leur donnent une fessée. Eh bien, après deux minutes, leurs petits bras sont autour de vous et ils ont tout oublié. Et, c'est ainsi que nous devons être. Peu importe ce qui arrive, nous devons être cléments et gentils les uns envers les autres, et - et - et être comme ça, comme les petits enfants, prêts à - à pardonner et à oublier, et - et des choses semblables. C'est ce que nous sommes - nous sommes censés être. Et alors, quand nous nous comportons comme cela, nous nous approchons du Royaume de Dieu. Je crois que ces deux petites filles sont un peu timides. Il faut que papa et maman avancent avec elles. Eh bien, c'est vraiment bien. Nous aimons vraiment cela. Nous aimons les jeunes filles timides.

[28] La première fois que vous en voyez une qui peut... Oh! ce sont ces petites chanteuses, n'est-ce pas? N'est-ce pas elles qui chantent? C'est ce que je me disais. C'est ça. Bon, comment t'appelles-tu? Ruth? C'est très beau. Ruth est un très beau nom. Je l'aime, je l'aime beaucoup. Bon. Et quel...?... Myers, la petite Ruth Myers est l'une de nos petites chanteuses, ici. Sont-elles des jumelles? Elles se ressemblent beaucoup, n'est-ce pas? Notre Père Céleste, nous Te confions cette petite fille. En effet, son père et sa mère disent qu'elle n'est pas encore consacrée à Toi pour le service dans le Royaume de Dieu et elle n'a pas encore cru en Toi. Nous imposons les mains à la petite Ruth ce soir, la petite Ruth Myers, et nous demandons que la puissance du Dieu Tout-Puissant, Qui lui a donné un talent pour chanter, continue à la bénir; et puisse sa vie être consacrée à Toi pendant tous les jours que nous passerons ici sur terre. Nous Te la confions au Nom de Jésus-Christ...?...

[29] Comment s'appelle sa petite soeur? Laura? Très bien, petite Laura. Oh! la la! Père Céleste, nous posons les mains sur la petite Laura, qui a aussi le talent de chanter l'Evangile pendant sa jeunesse. Bénis les talents de ces enfants, Seigneur. Et maintenant, leurs vies sont consacrées à Toi par leurs parents. Bientôt, Seigneur, elles seront assez grandes pour être baptisées. Quand elles commenceront...?... et se rendront réellement compte de ce qui se passe et tout, et qu'elles commenceront à faire ce qui est mal, alors elles devront se repentir et être baptisées. Avant ce temps, nous les consacrons à Toi, Seigneur. Puisses-Tu utiliser leurs talents pour Ta gloire. Utilise leur vie...?... une longue et heureuse vie et qu'ils Te servent. Nous Te consacrons cette petite fille au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse. Va, et puisse Dieu être avec toi et te bénir toujours dans tout ce que tu entreprendras ... ? ...

[30] Oh! je - je pense simplement qu'elles sont si mignonnes. Je... Mes filles grandissent maintenant; ainsi je dois juste un peu... J'avais l'habitude de les porter sur mon dos. Mais, elles peuvent presque me porter sur leur dos maintenant, elles ont tellement - tellement grandi, surtout Becky, une très grande fille. Maintenant, ouvrons la Parole du Seigneur dans Matthieu au chapitre 15 - plutôt 5. Et nous allons simplement en lire une portion, et alors, Dieu voulant, j'en tirerai un petit sujet pour environ quinze, vingt minutes et ensuite nous aurons la communion, le lavage des pieds et le service de baptême. Nous la prendrons vers neuf heures trente, ou un peu plus tard, avant de terminer.

[31] J'aimerais commencer au verset 12 du chapitre 5. Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les cieux; car c'est ainsi que... a persécuté les prophètes qui ont été avant vous. Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on? Il ne sert plus qu'à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes. Vous êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée. Et on n'allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le chandelier, et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison. Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu'ils voient vos bonnes œuvres, et qu'ils glorifient votre Père qui est dans les cieux. J'aimerais tirer un - un sujet de ce dernier verset-là, c'est le verset 16 : «Que votre lumière luise ainsi devant les hommes. Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu'ils voient vos bonnes œuvres, et qu'ils glorifient votre Père qui est dans les cieux.»

[32] Nous trouvons dans les Ecritures qu'il y a deux endroits où deux personnes différentes parlent de la justification. Et l'une d'elles était Paul, et l'autre était Pierre. Saint Paul et saint Pierre. Et Paul justifiait Abraham par la foi. Et Pierre le justifiait par les œuvres. Pierre dit qu'il était justifié par ses œuvres. Paul dit qu'il était justifié par la foi. Maintenant, ils ne se sont pas contredits l'un l'autre. Ils considéraient cela sous deux angles différents. Et Paul parlait de la foi d'Abraham; c'est ce que Dieu voyait dans Abraham. Et Pierre parlait de ses œuvres qui exprimaient sa foi. C'est ainsi qu'il est écrit : «Montrez-moi vos œuvres sans la foi et je vous montrerai mes œuvres par la foi.» Bon, par conséquent, Paul considérait ce que - parlait de ce que Dieu voyait. Et Pierre parlait de ce que l'homme voyait dans... Car, si un homme a la foi, il agira en conséquence. Sa vie le démontrera aux autres.

[33] Je vais donc - j'aimerais parler sur cela ce soir : «Que notre lumière luise.» Maintenant, juste pendant ces quelques minutes, en fait je ne veux pas me tenir ici pour - juste pour être vu ou pour être entendu. Ça ne serait pas juste. Mais peut-être, Dieu aidant, nous dirons peut-être quelques mots sur une chose qui va nous édifier, qui va nous aider tous, sur comment nous pouvons mieux agir et mener une vie meilleure. Je suis sûr que c'est pour cela que nous sommes tous ici, c'est pour recevoir la correction et savoir ce que nous pouvons faire pour devenir de meilleurs chrétiens. S'il y a une chose que je désire dans ma vie, c'est d'être un meilleur Chrétien par rapport à ce que je suis. Et je suis sûr que c'est le cri du cœur de chaque âme ici ce soir, c'est d'être un meilleur Chrétien.

[34] Il y a quelque temps, je descendais la route, et je - conduisais à une très grande vitesse en faisant attention comme d'habitude, quand je conduis seul. Et - et c'est un trajet solitaire, lorsque vous allez tout seul en voiture. Vous ne pouvez allumer la radio, à moins qu'il n'y ait une de ces chaînes familiales où vous pouvez entendre de la musique religieuse, car il y a toutes ces histoires qui vous enlèveraient l'Esprit. Et depuis que j'ai pris de l'âge, je porte un petit bloc-notes partout où je vais. Et dès que le Seigneur me révèle quelque chose, je note cela. Et dans la forêt, j'ai même écrit sur la crosse de mon fusil avec une balle et des choses pareilles, juste pour retenir une pensée qui m'est inspirée. Je prenais un morceau de tissu pendant de mes vêtements ou quelque chose d'autre et j'écrivais sur cela une chose ou une autre pour retenir ce message dans mon esprit.

[35] Et pendant que je conduisais sur cette route, j'ai remarqué un très grand et beau panneau publicitaire. Et d'habitude, vous savez, on affiche beaucoup de choses sur ces panneaux publicitaires. Mais je n'avais rien remarqué de tel sur cet autre panneau publicitaire. Généralement, ils y affichent des photos des femmes à moitié vêtues ou quelque chose d'autre, faisant la publicité d'une certaine marque de cigarette, ou - ou de whisky, ou de bière, ou de quelque chose d'autre, sur ces grands panneaux publicitaires qui brillent. Mais à ma grande surprise, cela attira mon attention au premier coup d'œil, car cela n'était pas tout couvert d'une de ces choses obscènes. Il n'y avait pas de choses obscènes là-dessus. Et j'ai jeté un coup d'œil en arrière pour voir, c'était un beau panneau. Et c'était placé à un bon endroit, juste là où l'on ne peut manquer de voir cette enseigne en prenant le virage. Et à ma grande surprise, il y avait un seul mot écrit dessus : «Affamé?» Juste «Affamé?», c'est tout ce qu'il y avait. Puis, j'ai remarqué de très petites lettres là au bas du panneau, qui mentionnaient: «A trois miles. Affamé? A trois miles.»

[36] Bien, j'ai commencé à méditer sur cela. Les gens n'étaient pas tellement... Généralement s'ils ont un restaurant plus loin, ils - ils essayent de vendre mieux que l'autre. Ils représentent de gros steaks fumants et ainsi de suite. Et lorsque vous y entrez, vous n'y trouvez généralement rien qui corresponde à ce qu'ils ont fait comme publicité; mais c'est juste une - une publicité. Cependant, ceci semblait avoir une approche différente. Et nous savons, dans ce jour où nous vivons aujourd'hui, que la publicité fait gagner de l'argent. Et nous trouvons que les gens qui font de très grands progrès dans les affaires sont - sont les champions de la publicité. Ils - ils font passer cela à la télévision. Ils affichent cela sur des panneaux, partout où ils le peuvent pour faire la publicité de leur produit. «Fumez celle-ci, un wagon plein et pas de toux», «Le filtre d'un homme qui réfléchit» et «Le journal d'un autre homme» ou quelque chose de ce genre. Je pensais...?... c'est dans un...?... «pleins d'entrain pendant plus longtemps avec leurs bières.» Tous les trucs de ce genre, c'est de la publicité. Et ils réduisent de beaucoup leur impôt sur le revenu, uniquement pour la publicité. Et cela est certainement rentable.

[37] Alors, je me suis mis à faire cette réflexion : si cela est rentable, pourquoi alors le Christianisme ne serait-il pas payant si on en faisait de la publicité? «Eh bien, pensais-je, que - qu'est-ce donc que la publicité?» Il vous faut avoir quelque chose d'un peu différent de ce qu'ont les autres, autrement, si c'est toute aussi ordinaire que les choses du monde, cela n'attirera jamais l'attention des gens. Maintenant, si un homme cherchait une voiture, il passerait outre cette enseigne-là. Mais s'il avait faim, il chercherait cette enseigne-là. Ainsi, je crois que le Chrétien est le panneau publicitaire de Dieu. Je crois que chacun de nous est un panneau publicitaire de Dieu. Et nous ne devons pas nous comporter drôlement comme nous le faisons; vivez simplement une vie telle que les gens auront faim d'être comme vous.

[38] Maintenant, j'ai remarqué qu'il n'y avait aucune annonce sur ce panneau publicitaire, sur le panneau en question - rien sinon vous demander si vous avez faim. Et vous ne pouvez vendre quelque chose à manger à quelqu'un, à moins qu'il ait faim. La première chose que fait la publicité, c'est de s'offrir à la vue de tout celui qui passe par là. Maintenant, le seul moyen pour le monde de voir Christ, c'est quand Il - ils Le voient en vous et en moi. C'est le seul moyen pour eux de voir Christ. Leur - leur conscience reste insensible au coucher du soleil, aux cris des oiseaux, aux feuilles, et - et aux herbes, et aux fleurs, et à la musique, et au Message et à tout ce que nous apprécions après avoir trouvé Christ. Mais, à moins que nous n'en arrivions à manifester Christ... Maintenant, rappelez-vous cela. A partir de ce soir, que chacun de vous se rappelle qu'il est un panneau publicitaire de Dieu. Et vous êtes - vous êtes l'agent de publicité de Dieu. Bon, le monde vous regardera pour voir ce que Christ est. Ainsi, nous ne voulons pas afficher dessus beaucoup d'histoires qui rendent témoignage de ce que nous ne sommes pas réellement. Soyons d'abord cela. Et puis, après que nous serons devenus cela, le monde verra alors Christ en vous et en moi.

[39] Maintenant, la première chose pour n'importe quelle publicité est qu'on doit la voir. Puis, deuxièmement, on doit avoir besoin de la chose. Maintenant, si on voit cela et qu'on n'en a pas besoin, là c'est autre chose. Cependant, vous n'affichez pas une publicité en vain. Mais comme les gens doivent d'abord voir cela, il nous faut alors le rendre très attrayant à leurs yeux. Oh! j'espère que nous voyons cela, l'attraction du salut, ce que cela signifie pour une personne. Nous devons attirer le monde à Christ. Et l'Evangile a réellement une attraction. Il n'en aura que pour ceux qui ont faim de Dieu. Il attire seulement ceux qui ont faim et soif, et ce sont ceux-là que nous recherchons. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire.» Pourtant, ils sont si nombreux, ceux que le Père a attirés, et qui ont faim et soif de trouver Dieu, mais qui ne savent pas où Le trouver, parce que ceux qui sont censés être des panneaux publicitaires sont tellement souillés par les choses du monde que les autres ne peuvent pas voir ce qu'ils ont de meilleur par rapport à ce qu'ils avaient avant de venir à Lui. Ils vivent comme le monde. Ils parlent comme le monde. Ils chantent les mêmes chansons que le monde. Ils s'habillent comme le monde, je veux dire, surtout les femmes. Et puis, ils agissent comme le monde. Ils fréquentent des milieux mondains. Ils assistent aux spectacles mondains.

[40] Quelqu'un m'a parlé l'autre jour d'un certain ministre. Et j'aime cet homme. Sans doute que c'est un grand homme. Il a dit : «Mais il a dit que - que vous êtes des Holy rollers [Des saints qui se roulent par terre - N.D.T.].» (Disant de moi que je suis un holy roller [un saint qui se roule par terre - N.D.T.]) Et j'ai dit : «Bien, je - je - je ne pense pas que je le sois.» Mais j'ai dit : «Je - je veux être saint, et si jamais le Seigneur me demandait de rouler par terre, je crois que je vais me rouler par terre. Mais je - je veux de toute façon être saint, mener une vie de sainteté, cela signifie "la pureté" devant Dieu.» Et ainsi il dit : «Bien, vous allez outre-mer et vous allez comme cela et vous vous faites missionnaire. Aucune église ne vous a envoyé et vous vous êtes simplement fait missionnaire par vous-même.» «Bien, ai-je dit, si je m'étais moi-même fait missionnaire, cela n'attirerait jamais l'attention du monde parce que ce n'est pas cela qu'ils cherchent. Ils cherchent Christ.»

[41] Et nous trouvons que ces hommes et ces gens qui pensent à ces choses appartiennent à deux catégories différentes. Dieu a deux catégories différentes. Il y a un homme que Dieu utilise pour rester à la maison et réconforter les malades, et ensevelir les morts, et embrasser les bébés, et marier les jeunes et des choses pareilles. La plupart de ces hommes ne savent pas ce que c'est que prendre une épée et aller là au front avec un espadon. [Une grande épée tenue à deux mains - NDT] Mais oh! quelle bataille est-ce, de combattre l'ennemi! Ils sortent ici et ce sont des hommes intelligents, des théologiens, de grands hommes qui peuvent se tenir avec... donner un sermon très fignolé et qui peuvent aussi en parlant, utiliser un langage tel que Webster saisirait à peine ce qu'ils disent. Ils possèdent des diplômes d'université. Mais cela est bien tant que vous parlez à un groupe d'intellectuels, qui cherchent tout simplement une église où ils se sentiraient chez eux.

[42] Mais lorsque vous allez là au front, là où ces hommes ont plus que cela, ils doivent voir la manifestation de la puissance du Dieu Tout-Puissant, sinon vous ne leur vendrez jamais cela. Ils doivent voir Christ dans Sa résurrection. Oui, monsieur. Ces hommes ne savent pas ce que c'est que d'avoir un espadon pour se battre face à face avec l'ennemi, là où les démons et les sorciers et tous les autres se tiennent là, vous défiant de tout côté. Ils devraient...?... qui diront: «Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, laissez-moi voir le Saint-Esprit à l'œuvre comme jadis.» Voyez-vous? Alors vous ne pouvez pas vous servir de l'instruction pour faire cela. Il faut la puissance et la résurrection de Jésus-Christ pour produire cela. Oui. Et maintenant, c'est ce que ces natifs affamés cherchent. Ils doivent voir cela, et il faut qu'ils désirent cela.

[43] Et cette nation est dans le même cas. C'est la raison pour laquelle, ce soir, nous avons tous ces avertissements au sujet d'une guerre atomique. C'est parce que les nations ont...?... cette nation a...?... ne le sait pas. Et c'est pour cette raison que le jugement Divin est sur eux. C'est parce que nous sommes dans ...?... J'ai vu là où notre président, M. Kennedy... Tom, je crois que c'est son nom, Kennedy, qui a envoyé ces - tant d'officiers là, pour cette guerre de ségrégation. Il en a envoyé quatre cents et quelques, là, au sud pour arrêter cette guerre de ségrégation. Et il a fini par en envoyer tout un poste, il ne pouvait plus en envoyer. Il en avait exactement six cent soixante-six. C'était dans le magazine «Time». Oh! si seulement les gens étaient spirituels et pouvaient se réveiller! Et voyez, ce que cela... six cent soixante-six, c'est exactement ce qu'ils avaient. C'est dans le «Time» de ce mois.

[44] Maintenant, nous trouvons qu'avant que les gens commencent à avoir besoin de Dieu, avant que les gens commencent à avoir soif... Jésus a dit : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Donc, il vous faut avoir faim et soif de cela. Nous sommes les panneaux publicitaires de Christ. Et Christ est notre Sponsor. Et ceci est parrainé par Christ, et Il nous donne notre vie pour Le parrainer. Maintenant, quel genre de personne devriez-vous être pour parrainer quelqu'un? Quel genre de personne devrions-nous être si nous sommes - sommes parrainés par Christ? Il nous donne le salut. Il nous donne notre guérison. Il nous donne notre santé et notre force. Il nous donne notre nourriture. Il nous donne nos foyers. Nous sommes donc parrainés par Christ. Et les Pentecôtistes qui sont remplis du Saint-Esprit sont les sponsors de Jésus-Christ. Ils ont été parrainés par Jésus-Christ et il leur a donné le Saint-Esprit pour être un exemple pour les gens. Que devrions-nous être aujourd'hui? Où l'Eglise devrait-Elle être aujourd'hui?

[45] Nous devrions être si - dans un état qui amènerait le monde entier à être à - à vouloir être comme nous. En effet, les hommes iraient dans la rue et diraient : «Ça, c'est un homme; je pourrais être en désaccord avec lui sur la doctrine de sa religion, mais je vous dis une chose, c'est un Chrétien authentique.» Il devrait y avoir des femmes qui iraient dans la rue en disant : «Elle peut paraître démodée, elle peut ne pas être comme le reste de ces femmes que vous voyez, mais il y a une Chrétienne dans cette ville, s'il y en a une, c'est celle-là qui passe.» Car, nous sommes parrainés par Jésus-Christ. Amen. Oh! quel genre de personne pourrions - devrions-nous être si nous sommes Ses panneaux publicitaires et que nous sommes parrainés par Lui? Alors c'est Christ, la Personne de qui nous tirons notre vie et notre force. Et tout ce que nous avons vient de Christ. Il est notre Sponsor. Oh! je suis vraiment reconnaissant pour cela.

[46] Nous devons donc être comme Lui et veiller à ce que nous faisons, à ce que nous disons, à ce que nous faisons dans notre vie quotidienne, car nous sommes parrainés par Christ. Comment devrions-nous marcher si nous sommes parrainés par Christ? Que devrions-nous dire si nous sommes parrainés par Christ? Si quelqu'un dit du mal de nous, que devrons-nous dire, si nous sommes parrainés par Christ? Nous devons être comme Christ, n'est-ce pas vrai? Bon, maintenant, il n'y a qu'une seule chose... Puis, une autre chose que nous devons faire, non pas la seule chose, mais une autre chose que nous, ministres devons faire, c'est que, nous devons prêcher un Evangile qui attire les affamés. Maintenant, si nous prêchons un évangile social et disons ceci: «Bien, vous devez venir vous joindre à notre dénomination. Nous en avons eu quatre mille de plus, l'année dernière, dans notre organisation», ce n'est pas cela. «Bien, si vous venez dans mon église ou si vous en devenez membre, nous allons veiller à ce qu'on prenne soin de vous dans le - et quand vous serez vieux. Et soyez un membre fidèle, c'est comme une police d'assurance. On prendra soin de vous quand vous allez vieillir. Nous allons veiller à cela.» Cela n'est toujours pas l'attraction.

[47] La chose que nous voulons faire, c'est prêcher un Evangile qui attire un monde affamé. Maintenant, comment allez-vous attirer un monde affamé alors qu'ils ne voient même pas d'où ils viennent, qui ils sont ni où ils vont, si vous ne prêchez pas un Evangile qui élève Christ dans une atmosphère de vie, juste ici, parmi nous maintenant? Nous ne pouvons pas le faire. Il n'y a pas moyen de vous joindre - nous pouvons nous joindre à la franc-maçonnerie, ou - ou aux Odd Fellows [Une organisation sociale et bénévole qui a commencé en Angleterre - N.T.D.] ou à n'importe quelle autre loge. Se joindre à une loge serait tout aussi bien, mais nous devons prêcher un Evangile qui attire les gens affamés, qui attrapera ceux qui ont faim et soif de la justice: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Maintenant, comment seraient-ils? Les justes seront remplis. Remplis de quoi? Du Saint-Esprit. La Bible dit qu'Etienne était un homme rempli. Rempli de quoi? Rempli de puissance, rempli de foi, rempli d'amour, rempli du Saint-Esprit. Ce qui fit de lui ce qu'il était, c'est le fait qu'il était rempli du Saint-Esprit. Et il était un véritable panneau publicitaire de Christ.

[48] Quand il se tenait là ce matin-là, devant la cour du Sanhédrin, ils l'accusaient en ces termes : «Cet homme...» et tout ce qu'il faisait; et il se tenait seul, juste lui seul, là devant la cour suprême du Sanhédrin, peut-être devant deux ou trois mille juifs ou cinq mille qui se tenaient là, le pointant du doigt. La Bible dit que quand il s'avança là, son visage paraissait comme celui d'un ange. Cela ne veut pas dire qu'il y avait une lumière qui brillait sur son visage. Un ange, c'était un messager qui savait de quoi il parlait. Etienne s'avança là, sans craindre la mort. Il n'avait peur de rien. En effet, il savait de quoi il parlait. Et Paul dit: «Je connais Celui en Qui j'ai cru et je suis persuadé qu'Il est capable de garder ce que je Lui ai confié.»

[49] Mais Etienne s'avança là, devant la cour du Sanhédrin, tel une brebis parmi une bande de loups avides de son sang. Et on l'accusa et le pointa du doigt accusateur. Qu'a-t-il fait? Il a dit : «Hommes frères, le Dieu de gloire apparut à notre père, Abraham, lorsqu'il était encore en Mésopotamie, avant qu'il soit appelé à sortir.» Il a continué à raconter toute l'histoire d'Abraham, et comment les gentils seraient introduits par lui. Et lorsqu'il est arrivé à un certain point, on l'a regardé et il était plein du Saint-Esprit. Et ils attendaient pour - ils étaient impatients de mettre la main sur lui. Il a dit : «Vous, hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d'oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Vous êtes comme vos pères.»

[50] Il était le panneau publicitaire de Dieu. Lorsqu'ils le lapidèrent à mort - ils le traînèrent hors de la ville et le lapidèrent à mort, quand il mourait, il leva la tête vers le ciel et demanda le pardon pour ceux qui le lapidaient, exactement comme le fit Jésus à la croix. Alors Dieu a vu son petit panneau publicitaire être enlevé. Etienne leva les yeux vers le ciel et dit : «Voici, je vois les cieux ouverts et Jésus debout à la droite de Dieu.» Et il s'endormit dans les bras de Dieu. Il était un panneau publicitaire pour un monde affamé. Vous dites : «Eh bien, combien de personnes y avait-il? Vous aviez dit qu'il en y avait peut-être cinq mille. Combien d'entre eux ont été sauvés?» Il n'y en a eu qu'un seul. Il n'avait pas accepté cela en ce moment-là, mais des années plus tard...?... Il y en avait un qui tenait les vêtements, c'était Saul, un jeune Pharisien qui se tenait là, qui consentit à sa mort et l'approuva. Mais lorsqu'il vit cette publicité de la puissance du Christ ressuscité dans ce petit homme, elle ne le quitta jamais. Ce même homme de Paul qui se tenait là, ce matin-là, conduisit des dizaines de milliers d'âmes à Christ. Car, un homme avait consenti de donner sa vie pour être un panneau publicitaire de Jésus-Christ. Que ne devrions-nous pas faire aujourd'hui?

[51] Peu importe... Nous n'avons pas besoin de grands auditoires. Nous n'avons pas besoin de prêcher à des dizaines de milliers. Nous n'avons même pas besoin de prêcher. Nous pouvons être un panneau publicitaire de Dieu. Comment savez-vous si votre vie ne pourrait amener un jeune homme à l'Evangile, (certains d'entre vous, hommes âgés; vous, femmes âgées) conduire ces jeunes gens là-bas dans le champ de mission à gagner dix mille âmes pour Christ? Ce serait parce qu'il aurait vu Christ en vous. C'est vous qui lui avez présenté Christ dans la véritable puissance de l'Evangile. Oui, je pense que nous avons besoin d'un - un Christ. Oui, monsieur. La seule façon pour nous de voir Christ, c'est lorsqu'Il se reflète dans l'un et dans l'autre. Je vois Christ en vous. Vous Le voyez en moi. C'est ainsi que nous voyons Christ. Je viens à la réunion. Je commence à prêcher. J'observe les gens. Vous pouvez seulement dans quelques minutes, voir s'ils sont intéressés ou pas. Lorsque vous parcourez des yeux l'auditoire, vous pouvez savoir qui vous ennuyez ou n'ennuyez pas. Voyez-vous?

[52] Et la première chose, vous savez, vous les voyez là, dans l'attente, s'accrochant à chaque Parole. Voyez? Je peux voir Christ reflété dans cette personne parce qu'elle a faim et soif de Dieu. Et ensuite, lorsque je prêche l'Evangile, elle voit le Christ se refléter en moi. Je vois Christ Se refléter en cette personne. Cela signifie alors que Christ est au milieu de nous. Amen. Ayant faim et soif... J'observe l'auditoire, comment ils reçoivent cela, je dis quelque chose d'autre, je vois quel - quel effet cela produit sur eux, je vois leur visage rayonnant, avec une grande expression de joie, ils sont juste à ce moment-là prêts à recevoir quelque chose. Il s'agit là de Christ. Je vois Christ se refléter dans cette personne parce que l'Evangile, le véritable Evangile de Christ s'empare de son cœur, parce qu'ils ont faim et soif.

[53] Et je montre un panneau publicitaire ici, une publicité. Quel genre de publicité? Non pas celle d'une théologie, non pas celle d'un credo humain, mais celle d'un Christ que...?... que...?... doit...?... davantage de puissance, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Amen. C'est vrai. On voit cette puissance de Dieu se mouvoir quand on parcourt des yeux les bâtiments et on voit Cela identifier les gens, discerner leurs cœurs, guérir les malades ou révéler les secrets de leur cœur, déboucher les oreilles des sourds et rendre la vue aux aveugles. C'est alors que cela attire; que cela plante un panneau publicitaire. Alors les gens verront cela, et ils se rassembleront et ils loueront Dieu. Je vois cela en eux pendant qu'ils louent Dieu. Ils voient cela ici lorsque cela se passe ici; ainsi nous voyons Christ l'un à travers l'autre, refléter Sa Vie.

[54] Bien, peu importe combien je peux refléter cela ici, si cela ne se reflète pas aussi en vous, nous ne comprendrons jamais cela. L'Evangile serait sans effet s'il n'y avait personne pour Le recevoir. Il y en aura beaucoup qui ne recevront pas cela. Mais ceux qui Le recevront, Il se reflétera en eux. Il y en avait peut-être cinq mille ce matin-là, lors de l'exécution d'Etienne, mais il n'y eut qu'un seul en qui cela se refléta. Même à la fin de sa vie, il a dit : «Je ne suis même pas digne d'être appelé l'un des saints.» Il a dit : «Parce que j'ai persécuté l'Eglise de Dieu même jusqu'à mettre à mort.» Il avait consenti à la lapidation de - sans le savoir, c'était d'Etienne... Cela ne quitta jamais Paul. Il dit : «J'ai persécuté l'Eglise même jusqu'à mettre à mort.»

[55] Il n'oublia jamais cela, en effet il avait vu Christ être reflété. Comment Etienne a-t-il fait cela? Il n'avait point opéré des miracles quoiqu'il sût que Christ était Celui qui opérait des miracles. Il était conscient de toutes ces puissances et de tout. Mais qu'a-t-il fait? Il présenta simplement sa vie de telle façon qu'on a vu que c'était la puissance de Christ. Amen. Vous pouvez n'avoir jamais vu une vision. Vous pouvez n'avoir jamais imposé les mains aux malades ni senti la puissance du Dieu Tout-Puissant ramener le squelette d'un homme à la vie. Il se peut que vous ne L'ayez jamais vu Se tenir là, en haut, dans trois ou quatre arcs-en-ciel. Il se peut que vous n'ayez jamais vu Son visage. Il se peut que vous n'ayez jamais entendu Sa voix, néanmoins vous pouvez cependant être un panneau publicitaire, manifestant Jésus-Christ par une vie très pure, non adultérée avec le monde, sans vous soucier des choses sales qui vous entourent dans la vie, mais d'une chose pure qui va...?... parce que Dieu est dans votre cœur pour vous pousser à avoir faim et soif d'être comme Lui. Amen.

[56] Vous êtes le sel de la terre. «Si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on?» C'est vrai, ayant faim et soif... «Que votre lumière luise ainsi devant les hommes afin qu'ils voient vos bonnes œuvres», qu'ils voient ce que vous faites et qu'ils glorifient le Père qui est dans les Cieux. Des panneaux publicitaires qui donnent la faim et qui donnent le reflet, des merveilleux... Oui, monsieur. Bien, nous ne voulons pas non plus faire ceci. Nous ne voulons pas de vente vite conclue. Juste dire : «Eh bien, j'ai reçu la gloire hier soir, Alléluia. Le monde entier...» Vous ne pouvez pas faire cela. C'est une vente vite conclue. Si nous faisons cela, c'est que le produit n'est vraiment pas bon. S'il mène tout simplement une bonne vie et dit : «Eh bien, je sais qu'une fois, je - j'ai mené une bonne vie pendant deux semaines après ma conversion. J'ai mené deux - j'ai mené - j'ai mené, pendant deux semaines, une vie vraiment parfaite.» Ça, c'est une vente vite conclue. Ce...?... Ce Hadicol que nous avions eu récemment, ce n'était rien qu'un tas de vitamines mises ensemble, ça n'a duré que peu de temps. Finalement, ç'a disparu. Vous devez être Chrétien chaque jour, un chrétien à chaque heure, un chrétien chaque année, non pas avoir une vente vite conclue. Mais que votre lumière luise ainsi.

[57] Si vous vous approchez d'un homme et lui demandez de recevoir Christ, et qu'il vous rit au nez, ne vous en allez pas, disant: «Eh bien, ça ne vaut pas la peine, sinon il L'aurait accepté.» Non, non. C'est la vente d'Hadicol. Nous ne vendons pas d'Hadicol. Nous vendons l'Evangile, la puissance du Dieu vivant, Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Si le monde vous hait, Christ a été haï avant vous. C'est pour cette raison même qu'Il fut cloué à la croix. Mais nous sommes Ses représentants, nous sommes Ses panneaux publicitaires. Nous faisons Sa publicité. Vous n'avez pas besoin d'un tas de fantaisies. Beaucoup de doctorats, de doctorats en philosophie, de doctorats en droit, la grande et sainte église d'un tel et d'un tel qui a été fondée, il y a longtemps, en telle et telle année. Nous avons un tel et un tel chez nous.» ...?... Suscitez la faim en eux. Amen.

[58] Un...?... un panneau publicitaire lavé, représentant Christ, imprimé dans notre vie, alors les hommes verront vos bonnes œuvres et glorifieront le Père qui est dans les cieux. C'est cela. Ne vous souillez pas avec les choses sales du monde. N'essayez pas de faire votre propre publicité comme... Quelqu'un disait : «Eh bien, j'appartiens à ceci et cela, à cette grande église. C'est la plus grande église de la ville.» Nous avons un - quelqu'un, ici, de notre quartier qui va là-bas. Il a quitté la petite église ici sur la grande-route pour aller à une plus grande église parce qu'on a dit qu'une meilleure classe de gens y vont, les gens d'une meilleure classe. Vous voyez, ils ne savent pas que... leur - leur esprit est devenu souillé. Il - il - il est souillé par les choses du monde. Les gens d'une meilleure classe? Qu'est-ce que...?... classe de gens...? Les gens qui sont nés de l'Esprit de Dieu, même s'ils sont pauvres, et qu'ils ne savent pas d'où proviendra leur prochain repas, c'est la seule classe de gens qi vaille quelque chose, les gens qui sont nés de nouveau.

[59] Quand Jésus vint, que fit - quelle sorte de classe de gens a-t-Il dû avoir? Des pêcheurs non instruits, des hommes; Pierre, l'apôtre, le grand saint à qui les clés du ciel furent remises, ne pouvait même pas écrire son nom. Il sentait le poisson pour avoir longtemps péché, et cela avait rendu son vieux tablier crasseux. C'est cette classe de gens que Jésus avait choisie. Aujourd'hui, on le chasserait de l'église, s'il y entrait (c'est vrai) pour adorer. Vous voyez, les gens recherchent la classe. Et saviez-vous que le diable vit dans la haute classe? Savez-vous ce qui a causé la première bataille au ciel? C'était quand Lucifer a établi une classe supérieure de gens, il obtint la meilleur classe d'anges, à son avis, un royaume plus grand, un royaume plus brillant et plus resplendissant que celui de Michaël. Et il fut chassé du ciel. Voyez d'où est venue la haute classe? Tenez-vous loin de la haute classe. Les affamés n'ont pas besoin de la haute classe, les affamés ont besoin de la nourriture. Oui, monsieur.

[60] Celui qui a froid a besoin du feu, pas de l'image d'un feu, du feu. Et celui qui est affamé et assoiffé de Dieu a besoin de l'Evangile et de la puissance de Jésus-Christ. Amen. Peu importe combien c'est bizarre, combien - combien - combien im... c'est impopulaire pour le monde, ils ont besoin de la réalité. Un homme qui est sur le point de mourir, un homme qui sait qu'il doit rencontrer Dieu, ne se soucie pas de la haute classe. Il a besoin de trouver Dieu, il a besoin de trouver de l'assurance, de sorte que lorsqu'il arrivera à la rivière, il y ait là quelqu'un pour venir à sa rencontre et lui montrer le chemin. Il a besoin de quelque chose qui le positionne maintenant, qui reconnaît : «Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu'Il se lèvera sur la terre dans les derniers jours.» «Je suis persuadé qu'il n'y a rien dans le présent, ni dans le futur, ou qui viendra, ni la faim, ni les périls ni rien d'autre qui puisse nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ. C'est de cela qu'ils ont besoin, ils ont besoin de quelque chose qui... Pas une imitation, quelque chose dont la vente a été vite conclue pour venir ici et se joindre à cette église. J'ai besoin de quelque chose qui...

[61] Ils disent : «Eh bien, après m'être joint à l'église, je passerai par une consécration. Le pasteur me baptisera en secret et me fera entrer dans l'église.» Non, non. Ce n'est pas ça. C'est l'une des choses dont la vente a été vite conclue. Cela ne durera pas longtemps. J'ai besoin d'une conversion à l'ancienne mode, un homme ou une femme qui voudra s'avancer et dire : «J'ai tort. Je voudrais devenir comme mon voisin. Je sais...?... Je voudrais marcher comme mon voisin. Je voudrais être un homme comme mon voisin. Je voudrais marcher si pieusement devant les hommes que les gens penseront de moi ce qu'ils ont pensé de Lui. Je veux être comme Jésus-Christ.»

[62] Maintenant, souvenez-vous pour clôturer, je - je - je ne fais que continuer. Toutefois pour terminer, je veux dire ceci : nous ne sommes pas Ses vendeurs, nous sommes Ses panneaux publicitaires. Ne pensez pas que nous sommes Ses vendeurs. Il n'a pas besoin d'une technique de vente, mais seulement des panneaux publicitaires. Je travaillais dans une entreprise publique. Nous devrions lancer sur le marché la lampe Mozeall. Il y avait un concours pour cela. Celui qui vendait le plus de lampes, recevait un - oh! un prix et ainsi de suite, plus un certain pourcentage qu'on avait sur la vente. Eh bien, toute personne, tout employé devait vendre ces lampes. Eh bien, il m'est arrivé de penser à la possibilité d'avoir une garantie sur le produit. La compagnie m'a effectivement donné une garantie sur la lampe. Eh bien, si la lampe est bonne, elle se vendra d'elle-même. Et si elle n'est pas bonne, c'est que j'ai fait accepter au public un produit qui n'est pas bon. Je n'ai jamais cru en cela. Je ne crois pas au fait de vendre des choses par contrainte. C'est la raison pour laquelle je ne crois pas cela en matière de religion. Si j'ai un produit qui est bon, il se vendra de lui-même. C'est juste. Il se vendra de lui-même.

[63] Alors savez-vous ce que j'ai fait? Je suis allé là et j'ai parlé au directeur; j'ai demandé: «Ces lampes ont-elles vraiment une garantie?» - Elles ont vraiment une garantie. - On ne les retournera pas? - Non, monsieur. - Et elles ont une garantie si - la fabrication et tout, c'est garanti? - Oui.

[64] J'ai vu qu'elles donnaient une belle et douce lumière. N'importe quelle femme apprécierait cela dans sa chambre. Savez-vous ce que j'ai fait? J'en ai chargé environ deux cents dans un véhicule. Et je suis allé chez tous ceux que je connaissais. Ils disaient : «Que voulez-vous, ce matin, Billy? N'ai-je pas payé mes factures?» J'avais la charge de déposer les factures. J'ai dit : «Non, vous avez payé votre facture. Je veux vous en faire une autre.» Je disais : «J'ai ici une lampe.» «Oh! non. je n'ai pas les moyens d'acheter cela.» «Bon, attendez une minute.» Je ne leur demandais jamais d'acheter cela. J'en avais tout un tas dans un véhicule. «je - j'aimerais me décharger d'une dans votre maison. Gardez-la pendant deux semaines et appréciez-la et je repasserai la récupérer. Nous sommes censés faire la publicité de ces choses en les montrant tout simplement. Ainsi, je vais la placer dans votre maison...» «Eh bien, maintenant, Billy, je - je ne saurai pas l'acheter. Je n'ai pas d'argent pour l'acheter.» «Oh! oh! je ne vous ai même pas demandé de l'acheter, n'est-ce pas? Je dis tout simplement que je voudrais juste la placer dans votre maison, et vous laisser l'apprécier.» - Vous ne plaisantez pas? - Maintenant je...?... Vous me connaissez. Je repasserai la récupérer. Je vais la récupérer dans deux semaines. Ça va, je repasserai certainement la récupérer. La seule chose que je veux que vous fassiez, c'est juste...?... décharger cela de la camionnette et trouver un endroit où placer cela. Je dois en décharger beaucoup ici, je - je veux enlever cela de ma camionnette. Ce n'est pas que je - j'ai voulu que vous en achetiez. Je ne vous ai pas demandé d'en acheter. J'ai seulement demandé que vous la placiez ici. - Alors, si ça se cassait? «C'est ma responsabilité. J'en serai responsable.» Je savais que la lampe se vendrait d'elle-même. Je savais que c'était un bon produit. J'installais la lampe dans la maison. Je n'avais pas repris dix parmi les deux cents. J'ai gagné le concours. Pourquoi? Pourquoi? La lampe s'est vendue d'elle-même. Dès que vous voyez cela et que vous voyez ce que c'est, alors vous désirerez cela. Cela se vendra de soi-même.

[65] C'est la même chose. Nous n'avons pas besoin d'avoir de grandes organisations pour vendre Christ. Nous n'avons pas besoin d'avoir des prédicateurs hautement instruits et des gens hautement raffinés, c'est-à-dire des maires et - les différentes personnalités de la ville. Ce dont nous avons besoin, c'est Christ. Et Christ se vend Lui-même. Lorsque vous placez Christ dans le cœur d'un homme, vous n'avez pas à lui dire : «Vous devez vous joindre à cette organisation-ci ou à celle-là.» Le produit lui est déjà vendu. Etes-vous affamés? Heureux ceux qui ont faim et soif. Nous nous apprêtons maintenant à venir à la table de la communion. Pour celui qui n'a pas encore - qui n'a peut-être jamais accepté Christ dans sa vie... Si vous êtes Chrétien, alors vous avez faim... Ça fait maintenant trente et un ans que je suis Chrétien, et chaque jour, je suis plus affamé de Christ que je ne l'étais au début. Il devient plus doux comme les jours passent. Et j'observe ces petits panneaux publicitaires, quand je les vois passer sur la route, je les observe, là, à l'hôpital, je les observe à l'heure de leur mort, je les observe ici, quand ils sont devant une épreuve, j'observe cette petite dame - la manière dont elle se tient là, comme une véritable et authentique sainte.

[66] Il n'y a pas longtemps, je me suis tenu ici à un comptoir, j'observais une petite dame [Espace vide sur la bande - Ed.]... me suis retourné et j'ai dit : «Connaissez-vous Jésus comme votre Sauveur?» Et le garçon baissa la tête et sortit par la porte en courant. Vous voyez?...?... Vous y êtes. Oh! elle ne me connaissait pas, mais moi, je la connaissais. Je la connaissais. Je l'observais. Elle est mariée maintenant. Elle a épousé un prédicateur. Et ils se portent bien. Donc, c'est ça. Vous voyez, je dois observer ce panneau publicitaire. J'aime observer cela. C'est - ça - ça - ça me donne l'envie d'aller là où ils sont - où vous pouvez quand même manger la nourriture spirituelle. En effet, je savais que cette fille n'appartenait pas à une église. Elle était Chrétienne. C'est vrai. Oui, vous pouvez le reconnaître. La Bible dit... Bien que Pierre et Jean - après qu'ils eurent guéri cet homme à la porte appelée «La Belle»... Il était estropié depuis le sein de sa mère. Et il n'avait pas beaucoup de force. Il ne pouvait pas rester debout pendant longtemps. Pierre a dû le soutenir pour qu'il marche...?... depuis le sein de sa mère.

[67] Et quand ils l'ont amené devant le Sanhédrin, et qu'ils leur ont interdit de prêcher au Nom de Jésus, alors ils se rendirent compte qu'ils étaient des ignorants, la Bible dit que ces apôtres, Jean et Pierre, étaient des ignorants et des gens sans instruction. Ils ne connaissaient aucune grande théologie. C'étaient des pêcheurs; ils n'étaient même pas capables d'écrire leurs noms. Pourtant, il est dit qu'ils durent remarquer qu'ils avaient été avec Jésus. Qu'étaient-ils? Des panneaux publicitaires, des panneaux publicitaires. Oh! nous pourrions continuer. Que Dieu nous aide à être des panneaux publicitaires. Puisse ce Branham Tabernacle-ci, ce petit endroit consacré et dédié à Dieu, puisse-t-il produire de petits panneaux publicitaires à travers...

[68] Oh! nous pourrions continuer. Que Dieu nous aide à être des panneaux publicitaires. Puisse ce Branham Tabernacle ici, ce petit endroit consacré à Dieu, puisse-t-il produire à travers cette contrée ici de petits panneaux publicitaires qui feront que toute cette nation affamée et assoiffée vienne à Christ; telle serait ma prière. Inclinons la tête.

[69] Très Miséricordieux Père, nous sommes vraiment un peuple privilégié d'avoir Christ dans nos vies et dans nos cœurs. Nous sommes très reconnaissants pour Lui, notre Père. Nous savons que le connaître, c'est la vie. Non pas connaître les credo, non pas connaître les livres, mais connaître Christ, c'est la vie. Et Dieu, notre Père, nous qui L'avons trouvé de cette manière - notre Sauveur, notre Guérisseur, notre force, notre santé - notre secours vient du Seigneur. Nous confessons que nous ne sommes rien, nous ne connaissons rien. Il n'y a qu'une seule chose que nous connaissons, ou que nous désirons connaître, c'est Christ et la puissance de Sa résurrection. Car quiconque croit ceci a la Vie éternelle.

[70] Et nous Te prions, Père Céleste de bénir cette petite église ainsi que ces gens qui sont ici par cette chaude soirée, en ce soir du Sabbat, assis dans ce petit tabernacle en bois, attendant les bénédictions de Dieu. Ces quelques paroles confuses et décousues qui ont été prononcées - avoir faim, et qu'un voyageur qui voit ce panneau publicitaire - Ô Dieu rends-nous si affamés et si assoiffés que nous pourrons regarder Tes panneaux publicitaires et voir la vie de Christ. Et puissent ces gens être Tes panneaux publicitaires; puisses-Tu refléter Ta Vie devant une âme affamée afin que celle-ci ait faim en voyant le panneau publicitaire que nous exposons. Christ, notre sponsor, nous a donné une vie paisible, la pleine joie, la force dans nos âmes, et nous a accordé de mener une vie qui amènerait les gens à vouloir être comme Lui. Accorde-le, Seigneur. Donne cela à chacun de nous.

[71] Et peut-être qu'il y en a ici qui n'ont pas encore trouvé cela, mais ce soir, ils ont examiné et regardé tout au long du voyage de la vie, aux différents vieux saints, ces vieilles mères d'autrefois, cet homme dont ils se moquaient au coin de la rue et qui, d'après eux, avait perdu la raison pendant qu'il se tenait là et qu'il prêchait. Mais maintenant, ils se rendent compte que cet homme était un panneau publicitaire, qu'il était un signe indicateur. Cette vieille mère sanctifiée qui descendait la rue avec ses cheveux dressés lui tombant sur le dos, et néanmoins, nous les jeunes gens nous nous serions peut-être moqués d'elle et nous avons pensé : «Quelle espèce d'antiquité est-ce?» Mais nous nous rendons compte, Seigneur, que c'était un panneau publicitaire pour la Vie éternelle. Nous l'avons passé outre, Père. Nous regrettons. Nous regrettons. Laisse-nous retourner en arrière pour désavouer cela ce soir, Père. Rends-nous ainsi. Donne-nous la Vie. Nous voulons être comme des saints devant Toi. Nous voulons air ainsi. Cet homme à qui nous avons tenu de mauvais propos, cet homme à qui nous avons fait des histoires, lui n'a fait aucune réplique, par contre il était très doux. Il a dit : «C'est très bien, mon fils, que le Seigneur te bénisse.»


CODE: 61-1001E
TITRE: Le Consolateur
TRAD: Shekinah
PARAS: 203

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de retour dans la maison du Seigneur une fois de plus, ce soir, dans ce service, pour Le servir encore. Je pense que c’est la plus glorieuse chose qui me soit jamais arrivée, avoir le privilège de Le servir. Et je sais qu’en vous servant, c’est Lui que je sers. «Car toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.» Et aucune de Ses Paroles ne peut faillir.

[2] Maintenant, je voudrais profiter de cette occasion pour dire que maman respire encore, ou plutôt elle respirait quand j’ai quitté l’hôpital il y a peu . Et immédiatement après le service de Communion ce soir, ma femme et moi, resterons cette nuit avec elle. Nous irons à – à l’hôpital.

[3] J’aimerais exprimer à sa place, étant donné qu’elle-même ne le peut pas, notre reconnaissance envers vous pour vos prières en notre faveur en ce temps de détresse, et pour les belles cartes, ces belles fleurs et ces bonnes choses que vous avez envoyées à ma mère et qui sont l’expression de votre sympathie, j’apprécie vraiment cela, et elle aussi. Tous mes remerciements. J’essayerai de mon mieux de faire la même chose à votre égard. Vous le savez. Et ainsi sachant cela, peut-être que…

[4] Je ne dirais pas qu’elle est mourante, bien que le médecin ait dit qu’elle l’est. Mais il me l’a dit dimanche dernier, qu’elle était en train de mourir à ce moment-là. Et pendant toute la semaine, les enfants l’ont entourée, attendant à l’hôpital, se relayant heure après heure, attendant que maman s’en aille. Mais pour le moment, elle est faible comme elle ne l’a jamais été.

[5] Le médecin a trouvé, je pense, vingt-deux choses différentes dont elle souffre. Et c’est alors qu’ils… un autre est entré et a dit : «Non, je ne crois pas que ce soit cela.»

[6] Et finalement, l’un a dit ceci : «C’est une vieille mère épuisée, juste trop fatiguée pour vivre plus longtemps.» Je pense donc que c’est en quelque sorte cela l’explication. C’est vrai. Elle est mère de dix enfants, et elle a connu des temps difficiles. Nous avons vécu dans la pauvreté. Et les choses n’ont pas été telles qu’elles – qu’elles auraient pu être, je suppose. Mais… et elle est vraiment fatiguée et épuisée, et elle rentre à la Maison.

[7] Et c’est avec joie... et avec ce – ce glorieux Evangile que j’ai prêché, et dans Lequel je crois donc, Il ne marche pas seulement dans les moments – dans les moments agréables, Il marche aussi dans les moments difficiles. C’est ma consolation. Et je ne peux pas croire que ma mère puisse mourir, car elle a la Vie Eternelle. Voyez-vous? «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Mon Seigneur l’a donc dit, et je m’en tiens à ces Paroles. Même si tous nous descendons dans la vallée, ce sont ces… Comme notre précieux pasteur l’a exprimé cet après-midi en parlant d’elle, ces lassantes heures prolongées, les dernières ici sur terre...

[8] Madame Fordyce, une autre amie à nous qui est couchée juste à côté d’elle, mourante, ayant des troubles cardiaques... Et nous avons à plusieurs reprises rapporté – acheté un peu de légumes et tout de cette dame, de l’autre côté de la rue. Elle vivait ici à la campagne, près de Zurschmeide. Et je ne savais pas que c’était elle jusqu’à ce que je l’ai bien regardée. Elle a soixante-quinze ou soixante-seize ans. Et ses deux soeurs aînées sont allées là lui rendre visite. Et quand elles sont parties, je me suis approché, et elle a dit : «Etes-vous frère Branham, l’évangéliste?» Et j’ai dit : «Oui, madame.»

[9] Alors elle s’est mise à pleurer. Elle a dit : «Je touche… J’ai appris que c’est votre mère qui est juste à côté de moi ; juste un rideau nous sépare.» J’ai dit : «Oui.» Elle a dit : «Nous nous en irons probablement toutes les deux en même temps.»

[10] J’ai dit : «Madame Fordyce, il y a une question que j’aimerais vous poser, ma soeur. J’ai parcouru votre domaine, là sur ces lignes haute tension et je vous ai vue labourer là avec une houe, travaillant durement. Ensuite, je vous ai vue ramener vos légumes et les vendre à travers la ville, et retourner.» J’ai dit : «Vous avez, en effet, mené une vie honnête, mais connaissez-vous mon Seigneur comme votre Sauveur?»

[11] Elle a dit : «Je Le connais comme mon Sauveur. Je me confie en Sa grâce, a-t-elle dit, pour me faire traverser la vallée de l’ombre de la mort.»

[12] J’ai dit : «Maman, peut-être, ne peut pas être en mesure de descendre avec vous là, mais Lui le pourra.» Alors, nous avons prié. Et elle s’est simplement accrochée à ma main au point que j’ai dû pratiquement me défaire pour m’en aller.

[13] Juste de l’autre côté de la salle, madame Gaither, juste par ici, une autre vieille maman, s’en est allée pour être avec le Seigneur, il y a quelques heures. Elle avait eu les deux jambes amputées à cause du diabète sucré. J’ai fait sa connaissance depuis… Et son mari était couché là avec un membre amputé. Le monde est plein de chagrin. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde, Qui périssent si rapidement, Fonde tes espoirs sur des choses éternelles. Elles ne passeront jamais!

[14] Et moi, trente et un ans durant, je me suis tenu ici derrière cette chaire et à travers le monde ; en effet, j’ai déclaré que le monde est ma chaire. Ensuite, j’ai essayé de donner aux gens cette Parole de la Vie Eternelle. Et c’est la seule chose qui peut vous aider quand vous arrivez à la fin de la route. Pourquoi donc nous confier en quelque chose d’autre? En quoi pourrions-nous nous confier? Si… Quand maman m’a dit l’autre jour qu’elle était prête à partir, et que je suis allé lui parler…

[15] Comme je l’ai fait pour madame Broy, ma belle-mère, près d’un mois avant qu’elle ne s’en aille, je suis allé lui parler. En outre, je l’ai baptisée, et ainsi de suite.

[16] Et il y a trente ans, j’ai baptisé ma propre mère au Nom du Seigneur Jésus-Christ dans la rivière, juste en deçà de l’endroit où j’habite maintenant.

[17] J’ai baptisé son vieux père dans l’eau boueuse, alors qu’il avait près de cent ans, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Je peux voir en ce moment le vieil homme trembler, avec sa main paralysée, me tenant au visage, m’étreignant, et me regardant bien en face. Je Le rencontrerai de nouveau de l’autre côté. Oh, oui. Certainement. Mes espoirs ne sont fondés Que sur la justice du Sang de Jésus. Quand tout autour de mon âme cède, Alors Il est tout mon espoir et tout mon soutien Sur Christ, ce Roc solide, je me tiens; Tout autre fondement n’est que sable mouvant.

[18] Ce soir, c’est la communion. J’ai promis d’être ici. Billy m’a dit aujourd’hui que beaucoup ont sollicité des entretiens. Et j’allais les leur accorder, mais je lui ai demandé s’il ne pourrait pas les annuler pour l’instant. Je suis certain que vous comprenez.

[19] Et je suis juste un peu secoué. Vous savez comment vous vous sentiriez. Mais toutefois, je – je crois en mon Seigneur, et Sa grâce suffit. C’est tout ce dont j’ai besoin. Priez donc pour moi, puisque j’ai besoin de la prière. Et puisse Dieu à jamais bénir richement chacun de vous!

[20] Et lorsque vous arriverez à la fin de la route, j’espère que vous n’essayerez jamais d’y arriver sans être né de nouveau.

[21] Billy était là pendant que j’y pensais. Je tenais la main de sa mère, mon épouse, pendant qu’elle se mourait ; c’était juste quelques portes en dessous de là où maman se trouve maintenant. Quand elle a regardé là, et elle avait eu une expérience là avant de mourir ; elle n’était qu’une fille de vingt-deux ans, mère de deux enfants, et elle dit : «Billy, tu as parlé de cela, tu as prêché sur cela, mais, dit-elle, chéri, tu ne sais pas ce que c’est. Combien cela est glorieux!» Nous venions alors de trouver le chemin de ce bon vieil Evangile. Elle dit : «Tiens-t’en à Cela, Billy. Tiens-t’en à Cela! N’abandonne jamais Cela. Cela récompense en ce moment.» Et je dis : Je te rencontrerai au matin près des portails brillants et lumineux, Quand toutes les peines seront ôtées; Je me tiendrai à l’entrée, quand les portes seront grandement ouvertes, A la fin du long et fatigant jour de la vie.

[22] C’est ça. Je le crois de tout mon être. Je le crois. J’espère pouvoir rencontrer chacun de vous ce matin-là. Vous me reconnaîtrez ce matin-là, par mon sourire. Comme le chantent Frère Neville et les autres dans l’hymne… Je te rencontrerai le matin dans cette Ville en forme de carré (Elle est tout aussi réelle que possible.)

[23] Ces derniers jours, j’ai vu en venant, en revenant de l’hôpital, une tente érigée ici sur le – sur le terrain de la compagnie de chemin de fer de Pennsylvanie. C’est entre, je crois que c’est entre – entre la 9e et la 10e rue, ici au bout de Spring. Comme j’y arrivais, il y avait une pancarte portant la mention «Ministère du don du signe». Je ne connais pas le frère. Je ne le connais pas, car je ne l’ai jamais vu. Mais c’est un frère et il tient une série de réunions ici dans la ville. Et je sais ce que c’est que d’aller dans une ville, et peut-être une ville de cette dimension, et sans… personne pour le soutenir. Je ne le connais pas. Et il ne m’a pas du tout demandé d’annoncer ceci. Mais je – je crois que ce serait vraiment gentil si vous tous qui cherchez où aller, vous alliez là écouter notre frère prêcher l’Evangile. Il doit être un des enfants de Christ, sinon il ne serait pas parti ériger sa tente par ce temps froid de septembre, essayant de faire quelque chose pour notre Seigneur. C’est pourquoi, cette semaine, allez là rendre visite à notre frère et écoutez-le prêcher.

[24] Et à présent, je pense que ce sont là toutes les annonces que j’avais à faire.

[25] Toutefois, je voudrais certes dire cette seule chose. Je vous apprécie tous pour votre position. Vous fréquentez cette vieille petite église et vous y restez par un climat comme celui-ci et en des moments comme ceux-ci. Que ferais-je sans vous? Que pourrions-nous faire les uns sans les autres? C’est le moment de faire preuve de solidarité. Oh, ils viendront de l’est et de l’ouest, Ils viendront de lointains pays.

[26] Je voulais que Meda et Mabel chantent cela pour moi ce matin. Mais bien entendu, elles ne pourront pas le faire en ce moment-ci. C’est le cantique qu’elles ont chanté pour moi lorsque j’ai commencé mes campagnes d’évangélisation, il y a environ quinze ans. Vous avez déjà entendu ce cantique. Pour fêter avec notre Roi, manger à Sa table; Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage Brillant d’un amour Divin ; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller, en tant que joyaux de Sa couronne

[27] Eh bien, j’ai dû juste me dépêcher pour sortir ce matin. Et à présent, maman a repris ses forces. Elle suffoquait presque. Quand on m’a appelé, elle ne respirait presque plus. Mais toutefois, elle a repris ses forces et s’est remise à respirer. Elle ne le sait pas. Mais Il l’a gardée en vie pendant que je prêchais, et l’a gardée un moment. Et j’ai confiance qu’Il le fera maintenant pendant que je suis ici ce soir. Eh bien, tous mes remerciement pour vos prières.

[28] Et maintenant, inclinons la tête juste un instant pendant que nous prions. Pendant que nous avons la tête inclinée, je voudrais vous poser une question vraiment solennelle. Et j’espère que vous ne serez pas froissés si je demande ceci ; mais le sachant comme maintenant, j’adresse ceci aux jeunes comme aux plus âgés. Vous les jeunes filles, vous devrez un jour en arriver là où ma mère est couchée ce soir ; vous les jeunes gens, nous savons tous que nous devons en arriver là.

[29] Et si vous n’êtes pas tout à fait sûr d’être prêt à rencontrer Dieu, voulez-vous juste lever la main vers Dieu, alors que personne ne vous regarde, et dites : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout. «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Je dois en arriver là où je serai peut-être inconscient moi aussi. Mais pendant que j’ai encore toute ma raison, je voudrais être sûr, avant d’y aller, que mon âme est destinée à Dieu. «Et je marcherai dans la vallée de l’ombre de la mort ; je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi.»

[30] Maintenant, Père céleste, alors que par la foi, ce soir, j’apporte dans mes mains ces précieuses âmes qui ont levé la main juste maintenant… Je les élève devant Ton trône de grâce et de miséricorde. Et je reconnais cette seule chose, Père, qu’il peut y avoir des malades ici, qu’il peut y avoir des affligés, mais, ô Dieu, aucun d’eux n’est dans un tel besoin comme ceux qui ont levé la main, car ils savent que même s’ils sont guéris de leurs maladies, s’ils vivent assez longtemps, ils tomberont peut-être encore malades. Mais, ô Dieu, dès qu’ils acceptent ce Sauveur béni et qu’ils reçoivent la Vie Eternelle et sont nés de nouveau, rien ne peut les séparer de Dieu. Ils deviennent enfants de Dieu et ne peuvent plus jamais être séparés. «Il est passé de la mort à la vie et ne viendra plus jamais en jugement.» Quelle promesse Seigneur! Comme nous pouvons ancrer nos âmes là même! Que la tempête souffle, que les vagues semblent contraires, notre foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Divin sauveur! A présent, ô Seigneur Dieu, accorde-leur Ta faveur ce soir et prends soin d’eux. Sauve leurs âmes maintenant même. Puissent-ils – puissent-ils ne pas quitter ce bâtiment ce soir jusqu’à ce que cette paix qui surpasse tout entendement vienne dans leur coeur. Que puis-je faire, Seigneur, après qu’ils ont levé la main, si ce n’est d’élever ma voix vers Toi et crier : «Ô Dieu, sois miséricordieux!» Accorde-le, Père.

[31] Durant toutes ces années, Tu m’as épargné, et à travers les champs et de par le monde, j’en ai vu qui arrivaient à la fin de la route et qui ne T’avaient pas connu, et je les ai entendus crier, implorant miséricorde. Et j’ai vu ceux qui T’avaient connu y arriver en chantant «Quel jour heureux, quel jour heureux, quand Jésus a lavé mes péchés!» Oh, oui, bien des fois le méchant s’étend comme un arbre verdoyant, mais lorsqu’il arrive à la fin de la route, c’est différent.

[32] Qu’il n’y ait pas de méchants parmi nous ce soir. Qu’ils soient tous pardonnés de tout péché; et puisse chacun ici recevoir de Dieu fraîcheur et renouvellement, car Père, nous sommes juste sur le point de prendre la communion maintenant, cette ordonnance sainte et sacrée que Tu nous as laissée. «Ceci est Mon corps qui a été brisé pour vous. Ceci est le Sang de la Nouvelle Alliance, la coupe de bénédictions. Car toutes les fois que vous mangez cela et que vous buvez cela, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu’à ce qu’Il vienne.»

[33] Ô Dieu, nous croyons que Tu reviens. Nous croyons que Jésus reviendra et que nous Le verrons, cette glorieuse et merveilleuse Personne. Alors toute vieillesse passera, et toute vieille tristesse et tout chagrin de coeur, toute maladie et tout disparaîtront. Et nous entrerons dans un nouveau lendemain glorieux, Seigneur, avec des acclamations et des cris de victoire, en agitant des palmes avec des hosannas de joie, quand le Roi s’assiéra sur Son Trône. Nous nous attendons à ce moment-là.

[34] Maintenant, Seigneur, console-nous aussi par Ta Parole ce soir. Parle-nous de ces choses qui consolent, afin que cela console nos coeurs.

[35] Et je prie pour maman. Seigneur Dieu, elle est la seule mère que je n’aie jamais connue. Et d’une façon ou d’une autre, quelque douce que soit une femme, elle peut être aussi douce que possible, mais elle ne peut pas remplacer une maman, Seigneur, ce vieux chêne qui s’étend, enraciné et fermement établi ; on peut aller s’asseoir à côté d’elle et lui parler. Je prie, ô Dieu, que Tu ne la laisses pas souffrir, car ça me brise le coeur, Seigneur, de penser qu’elle souffre. Laisse-la descendre dans la vallée de l’ombre de la mort sans craindre aucun mal.

[36] Combien je Te remercie! Il y a peu, alors qu’elle ne pouvait même pas se souvenir de son propre nom, quand j’ai dit : «Jésus», elle a bougé la tête, elle Le reconnaissait. Combien je Te remercie pour cela, Seigneur! Et le médecin avait dit : «Elle est inconsciente. Elle ne reconnaît rien.» Mais même si elle ne reconnaissait rien, c’est-à-dire qu’elle … d’ici-bas, elle T’a reconnu, Seigneur. Je suis si heureux pour cela. Cela apaise mon âme.

[37] Tu n’as rien dit à Ton serviteur au sujet de son départ. Tu n’es pas obligé de me le dire, Seigneur. Mais j’aurais souhaité seulement le savoir, ô Seigneur. Je prie que Tu puisses juste… Peu importe ce que c’est, Seigneur, j’abandonne cela entre Tes mains. Que Ta volonté soit faite.

[38] Et maintenant, Père, bénis la Parole de ce soir, le Message, la lecture de la Parole, les cantiques, la Communion. Que tout soit pour Ton honneur et pour Ta gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Nous avons ici quelques mouchoirs sur lesquels on doit prier. Je m’en occuperai un peu plus tard, quand nous serons en prière.

[40] A présent ce soir, venons-en à la lecture de la Parole. Et je vais essayer de me dépêcher autant que possible, car il y en a qui sont debout, fatigués et épuisés, et qui attendent là ma sortie.

[41] J’aimerais commencer par le chapitre 14 de Saint Jean. Et commençons au… Commençons au verset 12. Et mon sujet ce soir, c’est : «Le Consolateur». Et maintenant pendant que nous lisons, suivez attentivement la lecture : Saint Jean 14, à partir du verset 12. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père, Et tout ce que vous… demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils. Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai. Si vous m’aimez, gardez mes commandements. Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre consolateur, afin qu’il demeure éternellement avec vous, l’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne le voit point et ne le connaît point ; mais vous, vous le connaissez, car il demeure avec vous, et il sera en vous.

[42] Si vous voulez bien m’excuser, j’aimerais lire de nouveau ce verset 17. L’Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir,…

[43] «Le monde.» Aussi longtemps que vous aimez le monde, vous ne Le recevrez jamais. Voyez-vous? ....parce qu’il ne le voit point,…

[44] Peu importe ce qu’Il fait, le monde ne le voit point. Ils ne croient point cela. Pour eux, vous voyez , c’est de l’émotion, de la psychologie. … ne le voit point, et ne le connaît point.

[45] Ecoutez maintenant ce «Le» dont Il parle : … mais vous, vous le connaissez, car il demeure avec vous… (maintenant, Jésus) , et il sera en vous.

[46] Cela n’est-il pas clair? Qui est donc ce Consolateur? Jésus. Voyez-vous? Il a dit : «Je prierai le Père, Il vous enverra un autre Consolateur, l’Esprit de Vérité, que le monde ne peut recevoir, car il ne Le connaît point et ne Le voit point ; ou Le voit, ne Le connaît point. Mais vous, vous Le connaissez.» Vous voyez, Il parle de Lui-même. «Vous Le connaissez, car Il demeure avec vous, dans un corps de chair maintenant», parlant aux disciples, «et Il sera en vous, et demeurera éternellement», ne S’en ira jamais.

[47] Oh, n’est-Il pas un Dieu bon? Jésus est si bon envers nous! Et c’est bien dit que «notre Dieu est un Dieu bon». Il est si bon envers Ses enfants! Il nous a donné tout ce qui est bon. Il a pourvu à tout ce dont nous avons besoin. Vous pouvez dire avec sincérité : «Notre Père Qui es aux cieux», parce qu’Il est un Père. Et bien que nous soyons désobéissants, bien que nous soyons arrogants, Il pourvoit toujours à nos besoins sans distinction. Que nous soyons bons ou mauvais, Il nous donne de la nourriture à manger, des habits à porter et une maison où habiter. Oh, Il est vraiment bon!

[48] Si nous pouvions seulement regarder autour de nous et compter les bonnes choses qu’il nous a accordées! Nous n’en finirons pas. Et si vous étiez sans yeux? Et si vous étiez sans nez, sans bouche, sans oreilles? Et si vous étiez sans pieds ou sans membres, et ne pouviez pas marcher? Mais vous… Mais, vous voyez, Il vous a donné des pieds. Et si vous n’aviez pas d’yeux et ne pouviez pas voir, et même si vous pouviez entendre du bruit, cependant vous ne sauriez pas ce que cela serait? Maintenant, tout cela se retrouve dans les cinq sens auxquels Il a pourvu.

[49] Mais alors, si nous vivons près de Lui, Il nous accordera quelque chose d’autre. Il y a une capacité de perception par laquelle nous pouvons voir ce qu’un homme ordinaire ne voit jamais. Quand nous sommes nés de nouveau, nous Le voyons. Voyez-vous? «Vous Le connaissez, vous L’avez vu. Il demeurera éternellement avec vous.» Oh! Il est un bon Père. Il est le… Il est la Fontaine de bonté, la grande source de toute bonté, et la Paternité revient à notre Dieu. Il est si bon envers Ses enfants croyants. Mais peut-être qu’à présent…

[50] Il y a quelque chose qu’Il nous a donné ; c’est le soleil. Oh, comme cela… Vous savez, vous ne pourriez pas vivre sans soleil. Vous ne feriez pas long feu, parce que rien ne pourrait croître. Le soleil est donc quelque chose de très merveilleux et de si nécessaire. Et pourtant, nous regardons simplement et disons : «Oh, c’est le soleil», et nous passons. Vous voyez, nous lui jetons donc un coup d’oeil. Pourtant, ce soleil est capital pour notre vie. Il nous aide et nous fortifie. Et ainsi, ceci concerne l’homme naturel. Et puis, il y a un Soleil spirituel sous lequel nous pouvons vivre.

[51] Tout dans le naturel est le type du spirituel. C’est comme quand nous prenons une bonne nourriture à table. C’est un type de la bonne Nourriture que nous prenons venant de la Parole. Voyez-vous, ce n’est qu’un type. C’est la manifestation extérieure (le physique) le spirituel qui, pour nous, a plus d’importance que le physique. Voyez?

[52] C’est juste comme un petit bébé. Quand un petit bébé est conçu dans le sein de sa mère, c’est juste de la chair et du sang qui gigote et qui palpite. Mais dès sa naissance, vous ne le remarquez pas, il y a pourtant un esprit et une âme qui se tiennent près de la mère pour entrer dans le bébé dès qu’il naît. Aussitôt que ce bébé naît, Dieu avait créé une âme et un esprit pour être dans ce bébé dès qu’il vient au monde. Ce petit bébé grandit et commence à apprendre ; puis il devient une âme vivante et il distingue le bien et le mal. Ensuite, comme Adam et Eve, il se retrouve en face de l’arbre du bien et du mal. Il fait son choix. Et après il devient intelligent. Il grandit constamment dans la grande économie de Dieu.

[53] Et finalement, il arrive au bout de la route, pour ce qui est de ce corps physique. Et de même que ce corps se détériore et se meurt, il y a un autre corps qui est préparé pour le recevoir. Dès que cette âme qui est en nous maintenant, s’en va d’ici, cet esprit quitte ce corps, il entre dans un autre corps, un corps jeune, bon, meilleur, qui ne peut pas vieillir, et qui ne peut pas mourir. Eh bien, Il est un Dieu bon! Et Il l’est certainement!

[54] Mais maintenant, par exemple, qu’en est-il d’un homme qui sait quelque chose du soleil, qui sait que celui-ci brille, et qui ensuite refuse de reconnaître la lumière du soleil? Il dit : «Je n’y crois tout simplement pas.» Et il descend au sous-sol et s’enferme, et il refuse d’admettre que le soleil brille, en disant : «Je n’y crois pas.»

[55] Quelqu’un a dit : «Oh, ça réchauffe. C’est bon pour la santé. Les gens qui vivent au grand soleil ont un bon teint et ils ont une meilleure santé en vivant sous le soleil.»

[56] «Je n’y crois pas», dirait-il, et il s’enferme là-dedans. Eh bien, cet homme est dans une situation lamentable. Quand un homme fait ça, il y a quelque chose qui cloche dans ses facultés mentales.

[57] Et quand un homme s’enferme loin du Soleil spirituel – de la lumière du Soleil de Dieu, quelque chose cloche dans la condition spirituelle d’un tel homme car lorsqu’il refuse de marcher sous la conduite d’un Dieu bon comme notre Dieu, Lui qui est notre Consolation et notre Force…. Et vivre au Soleil de notre Dieu, c’est grandir spirituellement. Vivre sous Son Soleil, la lumière de Sa gloire, c’est cela avoir la force spirituelle. Eh bien, c’est le plus grand privilège que nous ayons : vivre au Soleil de la gloire de Dieu. Considérez ces braves chrétiens qui rayonnent de santé!

[58] Considérez l’homme ou la femme qui s’enfermerait – s’enfermerait dans une cave et qui ne voudrait pas voir le soleil, le soleil naturel que Dieu lui a donné, mais qui refuserait de croire cela. Et à cause de son égoïsme, il s’enferme. Cet homme deviendrait aussitôt anémique. Il deviendrait pâle. Il n’aurait plus assez de force. Il n’aurait plus une bonne santé. Et bientôt il… car il s’est éloigné du privilège même que Dieu lui a accordé. C’est vrai. Il l’a fait volontairement.

[59] Si donc nous nous enfermons loin de la Gloire de Dieu, du baptême du Saint-Esprit, ou de la communion de l’Esprit, bien vite, vous savez, nous devenons des chrétiens pâles et malades. Notre expérience s’arrête et meurt. Et quand les grandes épreuves surviennent, nous reculons et rétrogradons.

[60] Il faut ce soldat qui a vécu au Soleil de Dieu ; il faut cet esprit qui connaît Dieu, là où il n’y a aucune ombre de doute ; il peut être en pleine épreuve et s’écrier : «Mon Rédempteur est vivant!» Alléluia! C’est ça. Voyez-vous.

[61] Nous nous enfermons. Et c’est automatiquement qu’on le fait ; nous le faisons parce que nous le voulons. Mais Dieu est bon ; Il nous l’accorde. Mais aujourd’hui beaucoup ne veulent pas entrer dans cet endroit salubre pour être avec Dieu, être un chrétien en bonne santé et avoir un esprit sain. Vous voulez certainement maintenir votre corps en bonne santé, n’importe qui le veut. Eh bien, ce corps, peu importe ce que vous faites pour que ce corps soit en bonne santé, il retournera à la poussière.

[62] Mais, oh mon frère, cette âme ne peut pas devenir trop saine. Chaque fois qu’elle grandit, elle grandit en force, en grâce, et dans la puissance de Dieu. Il nous faut marcher sous le Soleil de Dieu, car Il est bon.

[63] Nous avons un grand héritage, une grande responsabilité sacrée qui nous a été confiée.

[64] Vous pourriez vous demander maintenant : «Frère Branham, parlez-vous du Soleil, de ce grand Soleil de la gloire de Dieu, qui rend les esprits sains et fait de nous des chrétiens forts?» C’est pour cela que nous sommes ici ce soir, pour le découvrir. «Comment obtenons-nous ces choses? D’où viennent-elles? Que sont-elles? Frère Branham, montrez-moi ce que c’est. Puis-je en acheter dans une pharmacie? Quelle sorte de vitamine est-ce?

[65] On ne L’achète pas dans une pharmacie, mais il y en a plein juste à côté de vous, si vous voulez simplement L’accepter. Il suffit tout simplement d’En connaître la formule, savoir comment recevoir Cela.

[66] On peut avoir des médicaments dans la pharmacie, mais il faut un médecin pour diagnostiquer le cas. S’il ne l’a pas fait, vous… cela pourrait vous tuer.

[67] Ainsi donc, il vous faut avoir un diagnostic du cas. Vous ne pouvez pas aller prendre un pécheur et lui donner le Saint-Esprit. Il doit tout d’abord se repentir. Il doit être lavé de ses péchés. Il doit être préparé pour recevoir cette glorieuse Vitamine qui va lui être administrée.

[68] Eh bien, nous avons une responsabilité sacrée. Vous savez ce que c’est qu’une responsabilité. Et nous avons un héritage, un héritage que nous avons acquis en tant qu’enfants qui croient. C’est une responsabilité sacrée. Et cette responsabilité sacrée ainsi que notre héritage sacré, c’est la Parole de Dieu, toute la Parole de Dieu, qui nous a été donnée. La Parole Elle-même est la Vitamine, la Parole Elle-même, la Parole de Dieu.

[69] C’est là la raison pour laquelle je suis si dogmatique, comme je peux le dire, pour ce qui est de me tenir sur cette Parole. Peu importe ce que quelque chose d’autre dit, si ce n’est pas en accord avec la Parole, alors je ne le crois pas. Voyez? Si vous voulez le croire, c’est bien. Mais quant à moi, il me faut la Parole, car «les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais». Par conséquent, il faut cette Parole.

[70] Je vis de la Parole. Jésus a dit : «Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et La voici! Et Elle nous a été donnée en héritage. La Parole est notre héritage. Ô Dieu, pensons à Cela dans Sa profondeur.

[71] C’est – c’est notre privilège. C’est cette responsabilité sacrée que Dieu a confiée à Son Eglise. Dieu a donné Sa Parole à Son Eglise. Et cet héritage sacré nous appartient. C’est un don de Dieu, non pas pour faire des compromis avec ceci ni découper ceci, jeter ceci et ajouter ceci, pour l’adapter à notre goût, mais pour prêcher toute la Parole, le plein Evangile. Il est de notre devoir en tant que chrétiens de L’accepter et d’Y croire. En effet, nous savons que «si notre coeur ne nous condamne pas, alors nous savons que nous avons de l’assurance devant Dieu».

[72] Mais quand nous savons que nous contournons Quelque Chose, ce grand Héritage qui est nôtre, et que nous Le contournons parce que notre église a dit que les gens n’y croient pas aujourd’hui, que ceci n’est pas pour nous aujourd’hui, si nous contournons Cela, nous détruisons alors notre héritage.

[73] Je pense que nous sommes tous Américains ici dans – dans la – l’église ce soir. Nous sommes tous citoyens américains. Nous sommes reconnaissants d’être Américains. Mais cependant, qu’est-il arrivé à notre héritage américain? Qu’était-ce? Nous avons commencé à faire des compromis. Et aussitôt que nous avons fait des compromis, nous avons perdu le caractère sacré de notre héritage, parce que nous avons fait des compromis. Nous avons réélu quatre fois des Présidents, ce qui va à l’encontre de la – de la – de la constitution. Et aujourd’hui nous faisons des choses. Et même que nous… Quant à ce petit parcmètre qu’on a dans la rue, c’est contre la constitution. Il n’y a rien de tel dans la constitution. C’est contre la constitution, néanmoins nous le faisons. Et nous faisons toutes sortes de choses qui sont contraires aux principes sur lesquels cette nation a été fondée. Nous faisons tout à l’envers, et c’est ainsi que nous perdons notre héritage. Pourquoi? Nous faisons des compromis avec les principes sur lesquels cette nation a été fondée.

[74] Que Dieu m’aide. Que Dieu vous aide, en tant que chrétiens, à ne jamais faire des compromis avec un seul Mot de la Parole de Dieu! Cette responsabilité sacrée a été confiée à l’Eglise, et c’est une chose glorieuse que d’avoir cet Evangile, le Plein Evangile, de Le prêcher partout sans compromis. Prêchez-Le tel qu’Il est écrit. Vivez-Le tel qu’Il est écrit. Quelle responsabilité sacrée!

[75] Et si jamais nous nous attendons à ce que cette Parole s’accomplisse, si jamais nous nous attendons à ce que Dieu garde Sa Parole, nous devons nous en tenir à Elle telle que Dieu L’a écrite. C’est pourquoi si vous vous en tenez à Elle telle que Dieu L’a écrite, toutes sortes de choses se produiront parmi vous, et chaque Parole sera accomplie.

[76] Je m’attends moi-même à l’instant même à voir venir une Puissance qui secoue, et qui va très bientôt ébranler les nations.

[77] Dieu peut avoir un peuple sous Son contrôle, s’Il peut trouver un homme ou une femme qui ne fait pas de compromis avec Sa Parole, mais qui peut se tenir là comme le Rocher des Ages, croyant chaque Parole, et croyant qu’Il est derrière Elle… Et l’homme qui La croit, doit agir selon Elle. Si vous n’agissez pas selon Elle, alors vous ne La croyez pas. Mais si vous La croyez, agissez selon Elle. Et vous pouvez La mettre en action et la Parole sera en vous.

[78] Nous avons perdu notre héritage parce que nous – nous avons fait des compromis. Et quand nous nous compromettons, nous ne pouvons alors pas nous attendre à ce que Dieu tienne Sa promesse envers nous, car nous avons failli à la responsabilité sacrée et nous avons souillé la responsabilité que Dieu nous a confiée. Gardons cette responsabilité, gardons-la sacrée, gardons-la sainte. Gardons-En chaque Parole, et ne faites pas du tout de compromis. Prenez Dieu au mot et croyez Sa Parole. Agissez selon la Parole! Tenez-vous-en à Elle! Ne bougez pas! C’est ce que nous devons faire. C’est ce que Dieu cherche.

[79] C’est comme je l’ai dit ce matin dans le message, dans notre message de ce matin, en parlant de «il nous incombe», ou «il est convenable que nous accomplissions toute justice». Cela dépend de nous à qui la Parole a été confiée. C’est à nous de nous en tenir à cette Parole. Et quand nous nous en tenons à Elle, nous voyons Dieu à l’oeuvre parmi nous. Ainsi, il est convenable que nous nous en tenions à Elle. C’est un héritage que Dieu nous a légué.

[80] Faisons un recul dans le temps pendant quelques minutes et considérons ces hommes qui ont gardé cette grande responsabilité sacrée de Dieu. C’était Sa Parole. C’est de la Parole que nous héritons. Et dans les moments de tension, en temps de confusion, en temps de détresse et en temps de péril, ils ont trouvé la consolation en gardant la Parole.

[81] La Parole est la consolation de Dieu. Lorsque vous savez que vous pouvez même marcher dans la vallée de l’ombre de la mort, et vous savez que Dieu l’a dit, cela règle la question. Dieu l’a dit!

[82] Vous ne pouvez pas dire : «Eh bien! Le pasteur l’a dit», ou «l’église l’a dit.»

[83] Vous pouvez dire : «Dieu l’a dit!» Voilà la consolation que nous recevons. C’est là que je peux trouver la consolation maintenant. C’est là que vous trouvez votre consolation. Dieu l’a dit «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu ceci?» C’est la consolation, voyez-vous. Voilà la consolation que nous recevons.

[84] Noé. Je crois que j’ai parlé de lui ce matin, de la consolation qu’il doit avoir eue, malgré toutes les critiques autour de lui. Certainement.

[85] «Et le monde ne peut Le recevoir», a dit Jésus, «parce qu’il ne Le connaît point, mais vous, vous Le connaissez, et vous L’avez vu, et Il demeure avec vous et Il sera en vous.»

[86] Noé avait rencontré Dieu. Il avait écouté Dieu. Il avait la Parole de Dieu. Ainsi, ce que quelqu’un d’autre disait n’avait aucune importance; Noé avait la Parole de Dieu. Ainsi, Elle était une consolation pour lui alors que les critiqueurs venaient et s’attaquaient à ce qu’il faisait ; on le critiquait. Et la science disait : «Comment l’eau pourrait-elle tomber du ciel alors qu’il n’y en a pas là-haut? Nous pouvons démontrer qu’il n’y a pas d’eau là. Tu es un fanatique, Noé! Voyons donc, je peux te prouver que tu es un fanatique. Regarde ici, où y a-t-il de l’eau? Montre-le-moi.» Peut-être avaient-ils des télescopes comme nous en avons de nos jours, capables de voir jusqu’à cent vingt millions d’années-lumières. Vous savez donc qu’il n’avait jamais plu. Mais cependant, Noé était consolé, car il avait la promesse de Dieu. Amen.

[87] Que fit-il? Il se mit à construire une arche. «Quel insensé!» Il n’y avait peut-être jamais eu de bateau. Il n’existait pas de lacs ni de rivières et tout, à leur époque, aussi n’avaient-ils pas besoin de bateau. Mais le voilà, construisant un truc d’apparence affreuse. Et tout le monde se moquait de lui. C’était de quoi le décourager. Tous ceux qui passaient par-là disaient : «Regardez ce fanatique là-haut sur la montagne! C’est quoi cette chose qu’il construit et qui ressemble à une maison? Quel genre de – d’appareil est-ce? Et regardez avec quoi il construit cela! Voyons donc, c’est de la folie!» Mais pourtant, Noé était consolé parce qu’il avait la Parole de Dieu. C’était une consolation ; il savait que Dieu l’avait dit. Amen. Dieu l’avait dit, et cela règle le problème. Dieu l’avait dit! «Comment sais-tu qu’il va pleuvoir?» «Dieu l’a dit!» «Comment sais-tu que l’eau va tomber de là-haut?» «Dieu l’a dit!» C’était cela la consolation qu’il avait dans la Parole.

[88] Examinons un peu son arche; elle est construite de façon quelque peu fanatique. Avez-vous vu là dans Genèse où Il dit : «Fais-la de bois de gopher»? Eh bien, si vous avez déjà considéré et étudié ce qu’était le bois de gopher, il est pratiquement comme le balsa. C’est un bois très léger, semblable à une éponge. Il est tout plein de petites cellules. Quand il y a la vie dans l’arbre, il y a la sève. Mais dès que vous le coupez, la sève en sort. Ainsi ce n’est rien de plus qu’une éponge. Il avait donc dit : «Ne la construis pas avec le bon chêne dur. Ne la construis pas avec le sycomore ni même avec un bois solide quelconque. Mais construis-la de bois de gopher, le type de bois le plus léger et le plus spongieux qui existe.» Une fois dans l’eau, elle coulerait rapidement. «Fais-la de bois de gopher, et apprête-la ainsi.» Il lui indiqua la longueur et la largeur qu’elle aurait, et dit : «Prévois-y des compartiments, trois compartiments.»

[89] Quel beau type! La justification, la sanctification, et le baptême du Saint-Esprit ; trois compartiments. Voyez-vous? Et souvenez-vous, Il dit : «Mets-y une fenêtre.» Et la fenêtre n’était pas sur le flanc, c’était sur le toit. Voyez-vous? Justification, Luther ; sanctification, Wesley ; baptême du Saint-Esprit, et la Lumière pénètre! Nous devons vivre au Soleil de Dieu, et marcher dans la Lumière. ...?... il y avait à l’étage inférieur, il y avait tous les reptiles ; au deuxième étage, les oiseaux ; mais au sommet il y avait Noé et sa famille, là au sommet afin qu’ils voient, et la lumière y entrait.

[90] Eh bien, Il avait dit : «Quand tu la feras du bois de gopher et que tu l’auras complètement construite et arrangée, Je veux alors que tu l’enduises de poix, au-dedans et au dehors.»

[91] Bien, un jour j’ai fait une étude sur ce qu’était ce poix. Pour nous, le poix c’est du goudron, en effet, nous prenons des produits chimiques, et – et nous fabriquons du goudron et nous revêtons les routes et – et les fentes et tout, avec du goudron. Mais en ce temps-là, c’était différent. On avait l’arbre à colophane et on prenait cet arbre à feuilles persistantes et on le coupait. Et au lieu de – de faire les choses que nous – comme nous le faisons de nos jours pour extraire la colophane, on battait l’arbre . On battait ainsi l’arbre jusqu’à ce que la sève et la colophane en sortent. Ensuite, on chauffait cela et on versait cela sur le doux bois de gopher plein de… comme une éponge, et il s’en remplissait. Et après, quand cela durcissait, on ne pouvait pas y enfoncer un clou. Voyez-vous, il était prêt à recevoir. C’est comme Christ.

[92] C’est ça l’Eglise. Voyez-vous, l’Eglise doit se vider, devenir vraiment légère. Faites sortir de vous toute dénomination, toute mondanité, toute incrédulité, et s’abandonner.

[93] Et il y eut un autre Homme qui était différent de nous, Qui fut retranché dans Sa jeunesse. Et Il fut brisé et frappé, «blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités.» Il fut frappé jusqu’à ce que la Vie sorte de Lui comme la colophane sort de l’arbre.

[94] Et, oh, combien le chrétien peut L’absorber, oh, s’il est vide. Mais vous devez vous vider premièrement. Le problème en est que nous ne voulons pas nous vider. Mais vidons-nous de toutes nos pensées, de tous nos crédos, de toutes nos connaissances livresques, ensuite absorbons le Saint-Esprit, qui est Dieu dans Sa Parole.

[95] Il pouvait alors braver la tempête ; il pouvait braver les mers car il était devenu plus dur que tout autre bois. Rien, mais alors rien ne pouvait le remplacer. Les morceaux de l’arche existent encore ; cela fait six mille ans. Et on en a retrouvé les morceaux parce qu’elle a subsisté ; elle avait en effet été très renforcée à l’aide de cette coquille, pour que le jugement ne frappe que l’extérieur. Les eaux représentaient le jugement.

[96] Et quand nous venons à Christ, au travers de Sa vie frappée, nous L’absorbons dans notre système, nous devenons si immunisés contre les choses du monde que nous pouvons résister à la colère. Quand les tempêtes s’abattent et que la mer est hostile, le petit bateau tient bon malgré tout. Il continue de voguer bonnement à travers les vagues vers le Rocher des Ages.

[97] Noé avait une consolation pendant qu’il construisait ceci, pendant qu’il faisait cette arche. Il avait un réconfort, en effet il avait la Parole du Seigneur qui lui avait dit : «Telles sont les instructions.»

[98] Qu’en serait-il si quelqu’un avait dit : «Dis donc, Noé, que veux-tu dire en construisant cela – cela avec du bois de gopher? Eh bien, tu sais que ce – ce bois-là, s’il y avait de l’eau, il serait le premier à couler.»

[99] Mais, voyez-vous, Noé suivait les instructions. Il avait la Parole de Dieu, Lequel était Son Consolateur. La Parole était sa consolation. «Je ne sais pas pourquoi Dieu me fait construire ceci comme ça, mais c’est ce qu’Il a dit de faire.»

[100] Je n’arrive pas à comprendre pourquoi Dieu me fait faire les choses telles que je les fais. Je n’arrive pas à comprendre pourquoi Il ne veut pas me laisser coopérer et faire toutes ces autres choses, et continuer avec l’église. Mais ce sont là Ses instructions. C’est de cette façon qu’Il m’a dit de la construire. «Que va-t-Il en faire?»

[101] Je n’en sais rien. Je suis censé poser le bois là et le clouter ensuite. Et ce bois, c’est la Parole de Dieu, et c’est là que se trouve ma consolation, c’est vrai, parce que c’est construit comme Dieu l’a dit : «Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est vrai. Qu’est-ce? «Sur la révélation spirituelle de savoir Qui est Jésus Christ.» Non pas la troisième personne de la trinité. Il n’y a pas de trinité là-dedans. Il est Dieu, et Dieu seul, manifesté en chair. C’est là qu’Il bâtit Son Eglise. «Et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Bien qu’il soit mentionné que les portes du séjour des morts seront contre Elle, néanmoins elles ne pourront jamais prévaloir.

[102] Noé, assurément, Noé disposait de ces Paroles. Il était consolé parce qu’il avait l’assurance, peu importe ce que le monde faisait.

[103] Que serait-il arrivé si un entrepreneur était venu dire : «Frère Noé, tu sais, depuis que tu as quitté l’église et que tu es parti sous cet accès de colère, permets-moi de te montrer quelque chose. Si tu construis, pourquoi ne prends-tu pas un bon vieux chêne qui est solide?» «Le chêne ne fera pas l’affaire.»

[104] Vous dites : «Bien, je peux prouver que le chêne est un bois plus dur que ceci.»

[105] Que le chêne soit dur, cela m’est égal, Dieu a spécifié que c’est le bois de gopher. Dieu va faire quelque chose de ce bois. Il a quelque chose à y ajouter.

[106] Certains disent : «Pourquoi ne cherchez-vous pas alors une église où viennent beaucoup de gens intelligents, bien habillés et très soignés et qui peuvent bien vous payer, et tout comme cela, pour y prêcher l’Evangile? Pourquoi prêchez-vous à cette bande de pauvres? Et vous mourez de faim presque, et ainsi de suite, et tout comme cela.» Ils s’adressent ainsi aux prédicateurs qui soutiennent la Vérité. Mais, oh, frère, vous ne pouvez pas savoir. «Ne voulez-vous pas prendre un groupe d’intellectuels, ceux qui connaissent leur abc?»

[107] Cela ne fait aucune différence, le genre de groupe qu’on a. Christ fait quelque chose avec ceux qui veulent Le recevoir. Cela – c’est cette foule-là. Il s’agit de cette personne qui parfois ne connaît pas son abc. Mais s’il ne connaît pas cela, et qu’il connaisse Christ, c’est cela la différence. Voyez-vous, il ne s’agit – il ne s’agit pas du rang – du rang du sang aristocratique que vous prétendez avoir, il s’agit du Sang de Jésus-Christ qui – qui nous ancre et nous sécurise en Lui.

[108] Citons-en un autre pendant qu’on y est. Job. J’aime parler de Job. Que cet homme avait un Consolateur! Quel était son Consolateur? La Parole de Dieu! Dieu lui avait dit qu’il – qu’il était juste, tant qu’il offrait cet holocauste. Job se reposa solennellement sur cet holocauste. Peu importe combien les tempêtes étaient violentes, le nombre d’ulcères dont il était couvert, et combien de biens lui avaient été arrachés, il se reposait toujours sur la Parole de Dieu. Elle était une consolation pour Job.

[109] Quand sa famille et les églises vinrent, cherchant à – à le ramener en disant : «Dis donc, Job, dis donc, tu sais que tu as péché. Tu sais que tu as mal agi. Comment Dieu pourrait-Il punir ainsi un homme juste, prendre tout ce qu’il avait, prendre ses enfants, détruire son foyer, et faire toutes ces choses, et altérer sa santé? Et te voici, assis ici, un pauvre malheureux. Comment est-ce que… Comment peux-tu te justifier, Job, en disant que tu n’es pas un pécheur?»

[110] Job savait cependant qu’il n’était pas un pécheur, parce qu’il se tenait sur la Parole. Amen. Dieu exigeait cet holocauste et une – une confession, et Job avait fait sa confession et se tenait sur la Parole. Alors du sein de sa détresse, il s’écria : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera ; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.» Voyez-vous, la promesse de Dieu, la Parole de Dieu, était sa consolation.

[111] La Parole de Dieu, c’est l’héritage que nous avons. C’est la promesse. Certainement!

[112] Abraham, nous avons parlé de lui ce matin. Ce soir, j’aimerais de nouveau faire allusion à lui pour un autre témoignage. Quelle consolation pour Abraham, lorsque les gens pouvaient le traiter de fanatique! Quand tout allait mal pour Abraham, que disaient les gens? «Abraham, où vas-tu avec ce petit garçon?» «Je vais là-haut l’offrir.» «Pourquoi?»

[113] «Eh bien, s’Il est Jéhovah, quand Il m’a parlé Lui le Dieu tout-puissant, El-Shaddai, le Sein, Il m’a donné cet enfant quand j’avais cent ans et ma femme quatre-vingt-dix. Maintenant, si ce même Dieu réclame la vie de cet enfant que j’ai reçu comme venant des morts, j’ai l’assurance que Dieu est capable de le ressusciter des morts.» Pourquoi? C’était cela sa consolation.

[114] Vous savez, Job en son temps avait dit : «Même s’Il me tue, j’espérerai en lui.» Il était ancré dans la Parole. Il savait ce que la Parole disait, et c’était cela sa Consolation. Recevoir la chose et la posséder, c’était cela sa foi.

[115] Et Abraham savait qu’Il était Dieu. Ainsi, si son fils… Il était mort, le sein de Sara était mort, lui n’était plus viril, et pourtant Dieu lui donna ce garçon, car Il le lui avait promis. Et comme le Même Dieu qui le lui avait promis, lui a dit de sacrifier le fils, il était sûr que ce Dieu était capable de le ressusciter des morts.

[116] A présent, si Dieu Qui m’a ressuscité des morts, moi, un pécheur, mort dans le péché et dans les offenses, Il a vivifié mon âme, Il a fait quelque chose pour moi. Il a fait quelque chose pour vous. Il a ôté de moi l’esprit du monde. Il a enlevé ce désir du monde. Il m’a élevé au-dessus de ces ombres. Et Il m’a donné le baptême du Saint-Esprit. Si mon Dieu peut faire cela, la mort ne peut pas me séparer de Lui. C’est ça! Rien ne peut me séparer. C’est cela la consolation: «Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort.» C’est vrai! Je le sais! «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[117] Si Dieu a pu me prendre quand j’étais là dans le bourbier et le péché, et m’a ressuscité pour faire de moi un chrétien, si Dieu a pu me prendre quand j’étais dans la confusion et dans la détresse, et j’étais dans cette condition-là, moi un pauvre misérable, s’Il m’a ressuscité pour me donner l’espérance de la Vie Eternelle, me baptiser du Saint-Esprit, et me remplir de Sa puissance et de Sa gloire, alors Il est capable de me faire traverser la vallée et l’ombre de la mort et de me recevoir de l’autre côté, dans la Gloire. Car Il l’a promis, c’est cela notre consolation. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; Tout autre fondement n’est que sable mouvant.

[118] Comme nous l’avons dit ce matin, quand les enfants hébreux se dirigeaient vers la fournaise ardente, quand ils se dirigeaient vers la fournaise ardente pour donner leur vie… Ils avaient pris position, comme nous l’avons dit ce matin. Mais que leur est-il arrivé? Ils avaient dit : «Notre Dieu est capable.» Amen. Ils se sont tenus juste là. Sur quoi se sont-ils tenus? Quelle était leur consolation? En quelques minutes, ils allaient être consumés. La fournaise avait été chauffée sept fois plus d’habitude. Mais ils avaient un réconfort! Pourquoi? Ils savaient ceci, que «Notre Dieu est capable de nous délivrer de ce feu ardent». Ils - leur consolation reposait sur la capacité du Dieu qu’ils servaient. Oh! la la!

[119] Se reposer sur Sa capacité, c’est ça mon espérance et mon soutien. Je me repose sur Sa capacité. Je me repose sur Sa grâce. Non pas sur ce que je suis, mais sur ce qu’Il est. Je me repose sur Sa promesse, parce qu’Il a fait la promesse et qu’Il a juré à ce sujet. Et je sais que nous avons la Vie Eternelle. C’est vrai.

[120] Ils se reposaient sur cela. Les enfants Hébreux avaient dit : «Il peut nous délivrer. Si néanmoins Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons jamais devant ta statue.» J’aime ça. Certainement.

[121] Même s’Il me rejette à la fin de la route, tout chrétien peut le dire, même s’Il me rejette loin dans la séparation éternelle, je L’aime malgré tout, Il est malgré tout mien. Dans le séjour des morts, j’aurai toujours les mêmes pensées que maintenant, je L’aimerai toujours. Alors que les années passent, je L’aime toujours, parce que quelque chose est arrivé dans mon coeur, quelque chose s’est produit. «Si j’avais une vie, ou même trois, je brûlerais d’envie d’être comme le Seigneur Jésus-Christ.» C’est vrai, parce que quelque chose est arrivé. Il est ma Vie. Il est venu vers moi.

[122] Moïse était sûr. Quand Moïse eut cette responsabilité de deux millions de personnes, quand il les a conduites hors d’Egypte, comment allait-il les nourrir, deux millions de personnes, alors que les – les femmes portaient sur la tête juste un petit paquet de pâte pétrie? Comment allait-il les nourrir durant les quarante ans de voyage? Combien d’enfants allait-il naître chaque nuit dans un tel groupe de gens? Combien de vieillards et d’infirmes y avait-il? Combien d’habits allaient-ils user? «Où vais-je trouver les habits? Où vais-je les nourrir? Je suis allé vers eux en tant que conducteur. Comment pourrais-je le faire»?

[123] Moïse, en effet, se reposa sur ceci, sur le fait que Dieu avait dit : «Certainement Je serai avec toi!» Voilà sa consolation. «Certainement, je serai avec toi!» C’est tout ce qu’il leur fallait. Mais Moïse se reposa sur la consolation de la promesse de Dieu : «Je serai certainement avec toi, Moïse.» Ce n’était donc pas à Moïse de savoir comment les gens seraient nourris.

[124] «Comment vas-Tu le faire, Seigneur?» Moïse ne posa pas cette question.

[125] Ce n’est pas à moi de poser des questions. Ce n’est pas à vous de poser des questions. C’est notre devoir de croire en Lui et de Lui obéir, et de nous sentir réconfortés quand nous nous reposons sur Sa promesse. «Dieu l’a dit. Cela règle le problème.»

[126] Une fois, quelqu’un me dit : «Frère Branham, n’avez-vous pas peur quand vous montez là en chaire et que vous êtes appelé à une confrontation? N’avez-vous pas quelque fois peur qu’il y ait une erreur pendant que vous vous tenez debout dans la ligne?» Bien sûr que non!

[127] Je n’ai pas peur, car je me repose solennellement sur Sa Parole qui dit : «Je serai avec toi.», comme Il me l’a dit ce soir-là : «Nul ne tiendra devant toi tous les jours de ta vie, dit-Il, Je serai avec toi.» Et Il a retranché chaque ennemi. Il s’est tenu à mes côtés alors que je ne le méritais pas. Mais, puisqu’Il l’avait promis, à cause de Sa grâce, je me suis reposé solennellement sur cette Parole. Pourquoi? Parce qu’Il l’a promis. Il l’a promis, et Il est capable de tenir ce qu’Il a promis. C’est vrai. Moïse le savait. «Comment allez-vous traverser la mer?»

[128] Moïse a dit : «Je ne sais pas, mais Il a promis qu’Il serait avec moi.»

[129] Ainsi, chaque chose en son temps. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu, et Dieu ouvrira la voie, parce qu’Il est le chemin. Oui. Moïse était réconforté par la Parole que Dieu lui avait adressée.

[130] Jean – Jean. Je pense que ce matin nous avons fait allusion à lui. Je n’en suis pas sûr, mais je pense que nous avons fait allusion à Jean Baptiste. Si quelqu’un, là au désert, quand il est arrivé au… il a dit : «Ecoute! Aujourd’hui, on compte plus de deux millions de personnes en Israël. Comment reconnaîtras-tu ce Messie? Comment Le reconnaîtras-tu?» «Il sera un homme ordinaire. Il sera l’un des fils de David.»

[131] «De quelle lignée viendra-t-Il? De la lignée de David? On compte des milliers. Comment Le reconnaîtras-tu? Comment pourras-tu Le présenter au monde, et savoir que c’est Lui?»

[132] Il a dit : «J’ai la Parole de Dieu. (Amen.) Je Le reconnaîtrai!» Il a dit : «Il y en a Un parmi vous maintenant.» Amen. «Il y en a Un parmi vous maintenant que vous ne connaissez pas. Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.»

[133] «Comment Le reconnaîtras-tu, Jean?» «Je me repose sur la Parole de Dieu, en effet, dans le désert, Dieu m’a dit d’aller baptiser d’eau, a-t-il dit, et que Celui sur qui je verrais l’Esprit descendre et demeurer, ce serait Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.»

[134] Jean a dit : «Il était là, mais je ne Le connaissais pas. C’était un Homme ordinaire. Il était habillé comme un homme ; Il ressemblait à un homme. Il était un Homme.» Il a dit : «Je ne Le connaissais pas. Mais Celui qui, dans le désert, m’avait dit : ‘Tu verras un signe, lequel sera l’Esprit se posant sur Lui. C’est Lui qui le fera.’» Jean ne craignait pas de se tromper, car il Le connaissait! Amen.

[135] Oh, comment pouvons-nous donc nous tromper alors que Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, et parleront de nouvelles langues ; s’ils saisissent des serpents ou prennent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[136] Et il se fait que les hommes d’aujourd’hui renient cette puissance. «Ayant une forme de piété, mais reniant la Puissance du Saint-Esprit.» Assurément, cela est révélé au point où nous pouvons voir Cela.

[137] Nous sommes réconfortés parce que la Parole de Dieu l’a dit, et nous a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[138] Il a dit que des critiqueurs s’élèveraient, qu’ils diraient ces choses. Alors la Parole devrait nous réconforter davantage à ce sujet, être…

[139] [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Il était réconforté, quand il dit...?...

[140] On disait : «Un instant! Voilà le souverain sacrificateur là de l’autre côté.»

[141] «Souverain sacrificateur ou pas, évêque ou pas, roi ou pas!» Et voilà Hérode assis là, et Jean lui dit : «Il ne t’est pas permis de prendre la femme de Philippe et de vivre avec elle.» Amen.

[142] Qu’avait-il? La Parole de Dieu. Amen. Il ne s’en faisait pas, il La prêchait sans compromis. Il avait la Parole. C’était sa Consolation. Dieu lui avait dit Qui serait ce Messie.

[143] «Eh bien, maintenant s’il doit y avoir un Messie, ne pensez-vous pas que ce sera notre souverain sacrificateur? Ne pensez-vous pas qu’il le saurait?»

[144] «Je n’en sais rien. Mais Dieu m’a dit que je verrai l’Esprit descendre. Il se posera sur Lui. Ce sera Celui-là. Amen. Ce sera mon Messie.» Jean dit : «J’ai une consolation dans mon coeur pendant que j’attends, car je connais la promesse de Dieu. Quand je Le verrai, je Le reconnaîtrai.»

[145] Un jour, descendant la colline, vinrent Lazare et Jésus, descendant la colline, pour être… Ils allèrent tout droit dans l’eau.

[146] Alors Jean dit : «Regardez, Le voici! C’est Lui!» Chacun regarda tout autour de soi, mais ne pouvaient Le distinguer des autres. Tous se ressemblaient avec leurs barbes et leurs tuniques. Mais Jean dit : «Je Le reconnais, car un signe L’accompagne. Je Le reconnais. Le voilà! Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.»

[147] Jésus n’a point levé la tête, mais Il est allé directement au fleuve pour être baptisé. «Il nous est convenable d’accomplir ainsi toute justice.» Il savait qu’Il était le Messie, parce qu’il avait la Parole et la promesse de Dieu dans son coeur.

[148] Oh, combien nous pouvons nous reposer ce soir! Qu’en est-il quand le médecin s’éloigne du lit en disant : «Le coeur va s’arrêter ; le poul est tombé. La respiration devient difficile. Il se meurt.»

[149] «Mais je sais en Qui j’ai cru, et je suis pleinement persuadé qu’Il peut garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.» Alléluia! Assurément, vous avez la promesse de Dieu : «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Nous avons la promesse, la Parole de Dieu. C’est pour nous une consolation de nous en tenir à la Parole de Dieu.

[150] Eh bien, tous ces grands héros (J’en ai mentionné beaucoup ici, mais pour gagner du temps…), nous savons qu’ils étaient réconfortés par la Parole de Dieu. Voici ce qu’ils faisaient. Ils se référaient par exemple au passé. Quelqu’un considérait le passé et, en voyant qu’un autre avait gardé la Parole, il était réconforté et se tirait d’affaire. Et ensuite un autre regardait en arrière et voyait ce que lui avait fait, alors il obéissait à la Parole et se tirait d’affaire; il était réconforté, sachant qu’il avait la promesse de Dieu. Le suivant venait, il sentait l’Esprit sur lui et avait de l’assurance, aussi obéissait-il à la Parole de Dieu et avait-il la consolation que l’autre avait. Chacun d’eux se conformait à la Parole de Dieu ; c’était un réconfort.

[151] Oh, frère, écoutez ceci maintenant! Un jour, cette Parole fut faite chair. C’est ça. Cette Parole fut faite chair sous la forme d’un Homme. La Parole de Dieu, qui apportait la consolation, devint un Homme ici parmi nous. Nous pouvions toucher la Parole de Dieu de nos mains. Nous pouvions serrer la main à la Parole de Dieu. Il était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole fut faite chair et habita parmi nous.» Cette Parole de Dieu, le Consolateur, fut faite chair. Il vécut ici sur terre. Nous voyons qu’Il était la Parole. Il agissait comme Dieu. Il était semblable à Dieu. Il prêchait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu. Il était Dieu, Il était Dieu en tout point. Il parlait comme la Parole. Il était semblable à la Parole. Il prêchait comme la Parole. Il était la Parole! Amen.

[152] Oh, quelle consolation cela aurait été que de s’asseoir à côté de Lui! N’auriez-vous pas aimé avoir fait cela? Vous dites : «Oh, bien sûr, Frère Branham.» Un instant. Eh bien, j’aurais couru vers Lui et me serais assis à Ses côtés lorsqu’Il était ici sur la terre.

[153] Il n’y a jamais eu un homme qui a pu L’égaler, ni qui a pu se tenir sur la terre pour dire : «Je suis la Résurrection et la Vie», à la tombe de Lazare. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Oh! la la! Qui était-ce? Qu’était-ce? C’était la Parole. Il était la Parole. Pas étonnant qu’Il ait pu se tenir là et essuyer les larmes de ses yeux en tant qu’Homme, pour ensuite parler à un homme mort, ayant fait quatre jours dans la tombe, et dire : «Lazare, sors!» Qu’était-ce? C’était la Parole. Amen! C’était la Parole en action. Il était la Parole. C’était la Parole Qui venait aux prophètes. C’était cela. Tous les prophètes L’avaient annoncé.

[154] Etienne dit au Sanhédrin : «Lequel de vos pères n’a pas persécuté ceux qui L’ont vu venir, qui ont vu le Juste bien avant Sa venue, et qui ont prédit qu’Il viendrait? Lequel de vos pères ne les a pas persécutés? Maintenant, vous avez pris le Prince de la Vie, et vous L’avez tué.» Oh! la la! «Vous avez pris la Parole de Vie, car Il était la Parole.»

[155] Le voilà, la Parole était parmi eux. Ils Le virent aller à la tombe d’un mort. Ils Le virent arrêter là la femme de Naïn pendant le cortège funèbre alors qu’on acheminait le corps embaumé de son fils unique vers la tombe. Mais ce cadavre entra en contact avec la Parole. Quoique cadavre, il reçut la vie cependant!

[156] «Il vivra, quand même il serait mort.» Un mort revint à la vie, car il entra en contact avec la Parole. Oh, c’est ce qui se fera une fois en contact avec la Parole! C’est cela la consolation.

[157] Oh, une fois, des hommes virent cela, un groupe de Galiléens, peut-être des pêcheurs. Et ils avaient un pauvre vieil homme si malade qu’il pouvait à peine quitter son lit. Alors ils cherchaient à l’amener auprès de la Parole. Mais, ils ne trouvèrent pas de place, car il y avait là beaucoup de gens affamés de Dieu. Et la maison était remplie, cette petite hutte, cette cabane de pêcheurs là à la rivière. Le toit était en tuiles, et pour amener cet homme devant la Parole, ils ne pensèrent pas au prix que cela leur coûterait. Ils détruisirent la toiture et tout, afin d’entrer en contact avec la Parole. Et aussitôt que Lui, la Parole, vit descendre le petit lit, Il dit : «Mon enfant, tes péchés te sont pardonnés. Prends ton lit et rentre chez toi.» Pourquoi? Il était en contact avec la Parole. Voyez-vous, il L’a crue.

[158] Maintenant, s’il avait dit : «Mais, vous savez, je suis resté couché ici toutes ces années, je ne peux pas faire cela.» Cela ne lui aurait fait aucun bien.

[159] Mais, dès qu’il entra en contact avec la Parole, il La reçut, il reçut la Parole avec joie. «Je La crois. Je sais qu’Elle est vraie. Je sais qu’Il est la Parole.» Par conséquent, dès qu’il entra en contact avec la Parole, il prit son lit et s’en alla.

[160] Les pharisiens ont dit : «Cet homme est en train de blasphémer. Il pardonne les péchés.»

[161] Il a dit : «Lequel est le plus facile à dire : ‘Tes péchés te sont pardonnés ou prends ton lit et marche?’» Voyez-vous? Oh! la la! Ils manquèrent de voir Qui Il était. Il était la Parole.

[162] Quelle consolation pour ces Galiléens! Combien ils croyaient en Lui! Combien ils L’aimaient!

[163] Puis un jour, ils Le virent aller au Calvaire. Ils L’ont entendu dire : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Oh, Je suis… Le Fils de l’Homme doit monter à Jérusalem pour être livré entre les mains des pécheurs, y être crucifié et mourir.» Comment pouvaient-ils supporter cela? Leurs coeurs furent brisés. Ils furent abattus. Il... Ils furent tous tristes. Comment pouvaient-ils L’abandonner? Car les paroles des prophètes, les paroles des sages, et tous les grands et saints hommes depuis le commencement du monde jusqu’à la fin, avaient parlé de cette Parole, et voilà qu’Elle était au milieu d’eux.

[164] Mais alors, regardez quelle promesse Il fit! «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père et Il vous enverra un autre Consolateur, Qui est le Saint-Esprit, et Il demeurera éternellement avec vous, l’Esprit de Vérité que le monde ne peut recevoir, parce qu’il ne Le connaît point. Il ne Le voit point ni ne Le connaît – Le connaît maintenant. Mais vous, vous Le connaissez. Vous Le connaissez parce qu’Il demeure avec vous, et Il sera en vous.»

[165] Le voilà! Et combien de temps va-t-Il demeurer? Eternellement! Alors qu’est-ce que la Parole de Dieu? Quelle est notre consolation aujourd’hui? C’est quand nous recevons le baptême du Saint-Esprit et que la puissance du Dieu vivant, vit en nous. Et c’est sur cette Parole du Dieu vivant que nous nous reposons, cette Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Or, cette Parole qui a été faite chair et qui a habité parmi nous, S’est faite chair en nous. «Il est avec vous maintenant, mais Il sera en vous.» Or, cette même Parole qu’a prononcée le prophète, cette même Parole qui fut faite chair, cette même Parole habite dans l’Eglise. Par conséquent, si nous ne faisons pas des compromis avec cette Parole et que nous nous en tenions à Elle, si nous ne faisons pas des compromis avec Elle, cette même Parole qui vit en vous fera la même chose qu’Elle fit lorsqu’Elle fut faite chair, parce qu’elle est en vous.

[166] C’est la raison pour laquelle les visions peuvent traverser le mur du son. C’est la raison pour laquelle une vision peut traverser les murs du temps et dire : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce sera ceci cela.» Et il en est ainsi. Qu’est-ce? C’est la Parole venant de l’Esprit.

[167] Vous ne me voyez pas, vous voyez mon corps. Vous ne me voyez pas. Je ne vous vois pas, parce que je ne vois que votre corps. Ceci est ma main, mais qui suis-je moi à qui elle appartient? Ceci est mon corps, mais moi qui suis-je? Un esprit.

[168] Et si je suis né de nouveau, si vous êtes né de nouveau, c’est le Saint-Esprit de Dieu, la Parole de Dieu qui vit en nous. Mais si nous faisons des compromis avec cette Parole et disons que nous avons l’Esprit de Dieu, comment pouvons-nous prétendre avoir l’Esprit de Dieu? Quand l’Esprit de Dieu rend témoignage à Sa propre Parole, Il ne s’En écartera jamais d’un seul centimètre, peu importe ce que la dénomination dit! Comment va-t-Il s’En éloigner, quand c’est Sa propre Parole?

[169] La promesse est : «Je serai avec vous, le Consolateur.» Il a dit : «J’enverrai le Consolateur.»

[170] Et ils s’assemblèrent dans la chambre haute, et ils attendirent là jusqu’au jour de la Pentecôte. Et quand le Saint-Esprit vint, exactement tel que la Parole avait dit qu’Il viendrait, Il fit exactement ce que Dieu avait dit qu’Il ferait. Dans Esaïe 28 ou 28.18, ou, oui, je crois que c’est Esaïe 28.18 et 19. Il est dit : «Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez fermement ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.» C’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Paul s’y référa dans les Epîtres quand il dit que c’est par des lèvres d’étrangers qu’Il parlerait à ce peuple». Et quand le Saint-Esprit vint, Il vint exactement selon la Parole. Gloire!

[171] Et quand Il revient et qu’Il agit dans une Eglise née de nouveau, Il vient avec la Puissance et la démonstration de Sa Personne : La Parole de Dieu, le Consolateur en nous produit la chose exacte.

[172] J’ai parlé récemment à un prêtre. Il a dit : «Voyons, vous êtes juste un autre enseignant de la Bible.» Il a dit : «Vous – vous ne vous en tenez qu’à la Bible.» Il a dit : «C’est l’histoire de l’Eglise catholique.»

[173] J’ai dit : «Vous prétendez donc aujourd’hui être plus grand?»

[174] Il a dit : «Bien sûr! Nous changeons ce que nous voulons, (Voyez-vous?), parce que c’est fait par une – une – une église, par l’autorité qui a été donnée à une église.»

[175] J’ai dit : «Quelque chose s’est passé, car dans les premiers jours, il se produisait parmi vous des signes, des prodiges et des miracles, puisque le Saint-Esprit était avec vous.»

[176] L’Eglise catholique primitive parlait en langues. L’Eglise catholique primitive prophétisait, ils avaient des prophètes. L’Eglise catholique primitive accomplissait tous ces miracles, guérissait les malades, ressuscitait les morts. Ils criaient, ils hurlaient, ils agissaient comme des fous. Ils dansaient dans l’Esprit. Ils étaient traités de fous. Mais aujourd’hui vous êtes devenus trop empesés, vous les catholiques. Voyez-vous, vous avez adopté la nouvelle tendance. Il est temps que l’Eglise catholique revienne là où elle avait commencé en ce temps-là, en ces jours-là où vous marchiez avec Jésus de Nazareth, et où la Parole était faite chair. Vous voyez, vous avez là-dedans une bande de prêtres et de papes, et tout le reste qui ont changé cette Parole et L’ont pervertie, et il n’y a plus de puissance dans l’église. Ce n’est qu’une organisation. C’est comme les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, et les pentecôtistes. C’est la même chose ; c’est une organisation. Eloignons-nous de cette organisation.

[177] Ne vous enfermez pas dans les cachots d’une quelconque organisation, comme quelque part dans une cave de l’incrédulité pour renier la Parole de Dieu. Peu m’importe ce qu’un évêque ou quelqu’un d’autre dit. Laissez la Parole entrer en vous et devenir chair par la puissance du Saint-Esprit et prendre autorité sur votre corps et vous contrôler, et témoigner à travers vous des oeuvres et des puissants pouvoirs du Dieu vivant. C’est vrai. Ce que disent les églises importe peu. Ces dénominations vous mettent simplement dans une cave, et vous vous cachez loin du Soleil béni. Je sais que c’est la vérité. Voulez-vous demeurer dans la cave? Personne ne le voudrait. N’entrez pas dans cette cave. Sortez au Soleil! Sortez là où la Parole… où vous pouvez prendre la Parole et croire la Parole, et la Parole Se manifestera à vous et Se manifestera à travers vous, manifestant Sa Parole, accomplissant…

[178] Si nous nous attendons à ce que Dieu garde Sa Parole, si nous nous attendons à ce que Dieu fasse pour nous ce que nous Lui demandons, nous ne serons jamais en mesure de le faire à moins de revenir et d’obéir à ce que Dieu a dit. Nous devons revenir là où nous nous étions arrêtés. Nous devons revenir à la Pentecôte. Nous devons revenir au Consolateur. Nous devons revenir au Saint-Esprit, qui est notre Consolation. Et quand le Saint-Esprit viendra, Il ne reniera aucune Parole qu’Il a déjà prononcée. Il s’en tiendra à cette Parole, car Il est la Parole. Amen. Pas étonnant…

[179] La pauvre aveugle, Fanny Crosby, n’avait jamais vu la lumière du jour. On lui demanda ce qu’elle pensait de Christ. Elle dit : Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou au ciel, si ce n’est Toi? Le Consolateur est ici. Le Consolateur est venu. Oh, répands la nouvelle partout, Là où se trouve l’homme, Le consolateur est venu!

[180] Qu’est-ce? La Parole de Dieu S’est ancrée dans votre chair, Elle vous donne la Vie Eternelle. Elle vous donne la puissance de la résurrection afin de vous retirer des choses du monde, d’aveugles traditions humaines, pour marcher au Soleil de la santé de Dieu. C’est ce que fait le Consolateur. Il vous élève de cette condition de la cave. Il vous amène dans la Présence de Dieu, et vous fait passer par une expérience avec Dieu, pour que vous puissiez crier avec Job de jadis : «Je sais que mon Rédempteur est vivant!»

[181] Ainsi, quand nous reconnaissons Sa Parole et que nous refusons de marcher dans la Lumière, car Il est dans la Lumière, alors notre communion avec Dieu est brisée. Par contre, quand nous voyons la Lumière et Y marchons, car Il est la Lumière, alors nous avons communion l’un avec l’autre, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.

[182] Dans quelques minutes nous allons nous apprêter pour briser ce pain, ce pain kasher qui représente cette Parole. Ne l’oubliez jamais! Le réconfort, la fontaine de tout mon réconfort, la fontaine de mon réconfort ce soir, c’est de savoir que Dieu garde Sa Parole. Je sais que quelque chose m’est arrivé. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Je sais que j’observe Ses commandements. Si je… «Si vous M’aimez, gardez Mes commandements, a-t-Il dit. Si vous M’aimez, faites ce que Je vous dis de faire. Que toute parole d’homme soit mensonge, et que la Mienne soit vérité.» Ne suivez pas ce que l’homme dit. Suivez ce que Dieu dit, et là vous trouverez le Consolateur. Et la consolation vous procure la satisfaction de savoir que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[183] Inclinons la tête. Grand et Puissant Jéhovah, comme l’a dit Fanny Crosby que j’ai mentionnée, il y a quelques minutes : «Toi, la Fontaine de tout mon réconfort!» En vérité, Seigneur, je m’associe à elle ce soir avec cette petite église pour dire : «Toi, la Fontaine de tout mon réconfort!»

[184] Seigneur, je tiens dans ma main quelques mouchoirs venant des malades. Ils sont destinés aux affligés. Père, je Te prie de les guérir.

[185] Tu es la Parole. Et la Parole vient parmi nous. Elle demeure en nous. «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je reviendrai. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai en vous, jusqu’à la fin du monde.» Combien nous T’en sommes reconnaissants, Seigneur!

[186] De voir Ta Puissance descendre droit dans la vie d’un – un pécheur, d’une femme misérable, d’une fille qui a franchi la ligne de la morale, de la moralité à l’immoralité, d’un garçon qui a renoncé à la décence pour s’adonner à l’ivresse et à la cigarette, d’une femme qui, par un esprit, est devenue immorale, qui porte des vieux habits indécents afin de s’exhiber devant les hommes, de voir cette femme devenir une vraie dame; de voir ce garçon renoncer à la cigarette et à la boisson, s’avancer et devenir un saint de Dieu, un prédicateur à la chaire! Seigneur Dieu, nous reconnaissons que Ta glorieuse Puissance peut tout faire. De voir couché là un homme, l’ombre de lui-même, rongé par le cancer, mourant; de voir cet homme aveugle se tenir là ; les voir revenir à la vie et vivre, oh, la Parole du Dieu vivant! Combien nous Te sommes reconnaissants, Seigneur!

[187] Tu es la Fontaine de tout notre réconfort. Ce soir, je suis si heureux que le Consolateur soit venu avec la promesse, à savoir : «Je demeurerai avec vous éternellement.»

[188] Et le jour de la Pentecôte, le grand apôtre (à qui la clé du Royaume avait été donnée) a dit : «Cette promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Alors, nous savons que ce même Consolateur est venu. Et ce soir, nous savons qu’Il est notre Sauveur, parce qu’Il Se manifeste parmi nous comme Il le fit autrefois. C’est ainsi que nous Le reconnaissons, car Il croyait et accomplissait chaque Parole qu’Il avait prononcée. Il ne peut pas La retirer, car Il est Dieu. Nous T’en remercions, Père.

[189] Je Te prie de consoler chaque coeur ici présent ce soir. Console ces gens. Donne-leur Ton Esprit. Guéris les malades et les affligés. Oh, prends cette femme abattue, cet homme abattu, garçon ou fille, et puissent-ils ce soir se détourner de leur péché. Puissent-ils se détourner des choses du monde, pour regarder à Jésus Qui a promis de demeurer en nous, et que les oeuvres qu’Il a faites, nous les ferions aussi parce qu’Il reviendrait sous la forme du Saint-Esprit, pour être ce Consolateur qui demeure éternellement avec nous . Père, accorde ces bénédictions. Je Te prie encore, Père, de guérir les malades. Beaucoup d’entre eux sont affligés et nécessiteux.

[190] A présent, nous nous approchons de la table de la Communion, pour prendre ces morceaux qui nous ont été laissés comme ordonnance : «Faites ceci jusqu’à ce qu’Il revienne.» Nous sommes reconnaissants pour ces choses, Père. Et nous prions au Nom de Jésus-Christ afin que ce soir, s’il y a une personne faible parmi nous qui vienne à cette table de la Communion…

[191] Seigneur, je revois ma vieille maman toute tremblante remonter l’allée là, la dernière fois qu’elle était ici pour prendre cette Communion, comme ces vieilles petites mains tremblantes tremblaient au-dessus de ce plateau! Je me tenais ici et je l’observais alors que les larmes coulaient dans mon coeur. Mais ce soir, elle est couchée là, regardant au Calvaire. Ô Dieu, combien je suis reconnaissant! Tu as dit : «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle. Et je le ressusciterai au dernier jour.»

[192] Seigneur, c’est la Parole. C’est la raison pour laquelle je peux me tenir là et dire : «Je crois en Dieu!»

[193] Père, nous comprenons maintenant que quand ceci fut ordonné au début, là dans le désert, là en Egypte, l’agneau pascal fut immolé. Ils marchèrent pendant quarante ans et il n’y eut aucun homme faible parmi les deux millions qui sortirent. Tu les gardas en bonne santé après qu’ils eurent pris la Pâque. Ô Dieu, guéris tous les malades qui se sont avancés. Accorde-le, Seigneur. Sauve chaque pécheur. Remplis chaque croyant du Saint-Esprit. Et puisse le Consolateur demeurer jusqu’à ce qu’Il soit fait de nouveau chair parmi nous, dans la Personne de Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[194] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. L’aimez-vous? Fermons les yeux, levons les mains et chantons cela de tout notre coeur. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[195] A présent, il y a un soldat voyageur assis à côté de vous, un frère ou une soeur qui est sur le chemin. Ils voyagent en suivant le même chemin que vous. Ils aiment Celui que vous aimez. Pendant que nous chantons «Je L’aime», que cela serve de témoignage. Serrez maintenant la main de ceux qui sont tout autour de vous, comme ça, pendant que nous chantons cela de nouveau, étant dans l’adoration, vous savez. J’aime faire ceci, après un message. Paul a dit : «Si je chante, je chanterai en Esprit.» Serrez la main de quelqu’un, tendez la main et dites : «Que Dieu vous bénisse.» Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime (chantez cela en Esprit maintenant!) , je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[196] Tous ensemble maintenant, avec nos têtes inclinées. [Frère Branham et la congrégation offrent la prière du Seigneur – N.D.E..] … Notre Père qui es aux cieux! Que ton nom soit sanctifié, que ton règne vienne, que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen.

[197] Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie et Donateur de tout don excellent, sanctifie nos coeurs impurs, Seigneur. Que l’Ange vienne de l’autel avec des pincettes et un charbon ardent toucher nos lèvres et nos coeurs et purifier nos pensées, nos esprits et nos âmes, afin que quand nous prendrons ce pain kasher, que nous le fassions en mémoire de notre Seigneur. Car il est écrit : «Celui qui mange et boit indignement est coupable.» Ô Dieu, que nous ne soyons pas condamnés avec le monde, mais que nous soyons sanctifiés et séparés du monde pour être des lumières qui brillent, au fur et à mesure que la Parole de Dieu se manifeste dans nos vies. Utilise-nous comme Tes serviteurs, Seigneur. Utilise-nous tous ensemble. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[198] Maintenant, nous allons congédier tous ceux qui doivent partir et qui ont une longue distance à parcourir. Ensuite nous passerons directement à la communion, immédiatement, pour ceux qui aimeraient rester prendre la communion avec nous. Mais si vous devez partir… Je sais qu’il est à présent vingt-deux heures moins vingt-cinq à ma montre. Il sera probablement vingt-deux heures juste avant de pouvoir terminer la communion. Et ensuite, immédiatement après cela, on aura le lavage des pieds. Et si vous voulez rester accomplir ceci avec nous, nous serons vraiment heureux de vous avoir. Une fois de plus, merci pour tout ce que vous avez voulu exprimer pour le Royaume de Dieu, pour moi et ma famille. Que Dieu soit à jamais avec vous!

[199] Je veux remercier ce matin, ce petit cowboy, notre petit ami qui est à peu près comme ça, il porte un petit chapeau de cowboy, il est venu là m’offrir un porte-monnaie, un petit portefeuille avec mon nom gravé dessus «Rév. William Branham», et un petit cadeau. Je ne connais pas ce petit garçon. J’étais si bouleversé ce matin que j’ai oublié de remercier ce petit ami. Néanmoins, je te remercie, mon petit chou.

[200] Et Billy m’a dit que beaucoup de gens par ici lui ont déposé des petits cadeaux à me remettre. Billy le fera. Ainsi tous mes remerciements. Qu’à jamais Dieu vous bénisse richement! Souvenez-vous de ceci : «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces petits qui sont Miens, c’est à Moi que vous l’avez fait.»

[201] Ma prière est que Dieu vous bénisse à jamais. Et si vous devez partir maintenant, eh bien, nous vous souhaitons toutes les bénédictions divines. Et si vous restez avec nous, nous serons heureux de vous avoir.

[202] Maintenant nous allons nous mettre debout et chanter un couplet de «Prends le Nom de Jésus avec Toi.» Puis, ceux qui doivent partir seront congédiés immédiatement après, par la prière. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine ; Il va te procurer la joie et la consolation Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[203] Nous allons chanter un couplet de plus. Et puis, je vais demander à un jeune prédicateur… Je pense que c’est un Grec, celui que j’ai récemment rencontré. Je ne me rappelle pas son nom maintenant. Frère Bothma. Il est avec nous ici, avec nous ce soir. Nous sommes heureux de l’avoir parmi nous. Je pense qu’il est étudiant à l’université. Je pense l’avoir rencontré ici il n’y a pas longtemps, un véritable frère, sincère, qui essaye de travailler à son salut avec crainte et tremblement. Il vient de la Grèce. Il parle couramment la langue. Nous sommes donc heureux d’avoir le frère parmi nous ce soir. Je pense que vous venez de très loin, là, de l’Oregon ou de la Californie, ou de Los Angeles. Nous sommes heureux de l’avoir parmi nous. Nous allons maintenant chanter un couplet de plus, afin de lui donner l’occasion de se tranquilliser. Ensuite, il va nous congédier par un mot de prière ; s’il vous plaît, mon frère. Très bien. Au Nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous prosternant à Ses pieds, Au ciel nous Le couronnerons Roi des rois. Quand notre voyage sera fini. (N’est-ce pas merveilleux?) Précieux Nom, précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel ; Précieux Nom, oh, Nom si doux! (si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. Inclinons la tête à présent. Très bien, frère.


CODE: 61-1001M
TITRE: Il est convenable que nous accomplissions toute justice
TRAD: Shekinah
PARAS: 241

[1] C’est toujours un privilège de venir à la maison du Seigneur. Je n’ai jamais connu dans ma vie une seule fois où j’ai regretté de venir dans Sa maison. C’est un... Mais je pense que, ce matin, c’est quelque peu la fois où il m’était le plus difficile de venir. Oui, c’est vrai. Ainsi, des choses arrivent dans la vie, nous le savons, auxquelles nous devons faire face. Et nous devons nous rappeler ceci : cela arrive à tous.

[2] Et nous sommes très reconnaissants ce matin, je le suis, et je sais que mes frères et ma soeur sont très reconnaissants à Dieu de savoir que notre mère est sauvée.

[3] Et elle est vieille, nous nous sommes attendus à ceci depuis quelque temps, parce qu’elle est mère de beaucoup d’enfants, et elle a usé sa vie. Du temps de ma mère, on n’avait pas les choses qui existent maintenant pour prendre soin des mères lorsqu’elles avaient leurs bébés. Peut-être il a pu arriver que maman ait eu un de ses enfants le matin et qu’elle se soit levée pour faire la lessive l’après-midi même. Et ainsi, maintenant elles sont à l’hôpital pendant plusieurs jours, ayant toutes sortes de médicaments, ce qui est... Nous sommes reconnaissants pour de telles choses qui peuvent aider ces – ces mères et tout.

[4] Elle est beaucoup plus proche de la mort maintenant. Et je... [Frère Branham pleure. –N.D.T.] C’est simplement un... simplement un peu dur ce matin, mais pourtant j’ai – j’ai promis d’être ici. Et je suis...

[5] Maintenant, je ne puis dire que ma mère va partir. J’ai souvent dit ceci. Et beaucoup sont témoins, au sujet des visions. J’ai dit : «Si ma propre mère était couchée mourante et me regardait dans les yeux, disant: ‘Billy, que – qu’est-ce que je vais devenir?’» J’ai dit : «À moins que Dieu ne me le dise, je ne le saurais pas. Je – je ne pourrais pas le dire.» Et c’est la chose même qui est arrivée. Si maman part, Il l’a certainement gardé secret pour moi.

[6] Avant que mon père ne meure, j’ai eu la vision de son départ.

[7] Lorsque j’étais encore un pécheur, j’ai vu mon frère, le premier, qui partait. C’était Howard. Je vous ai raconté à vous tous son départ, deux ou trois ans avant qu’il ne parte

[8] Mais, pour maman, Il ne m’en a jamais dit un mot. Et si elle doit partir, c’est quelque chose dont je ne sais rien. Quoique nous eussions... Le docteur a dit qu’il ne voit pas comment elle a pu continuer à vivre jusqu’à ce dernier dimanche. Et son état est très sérieux. Mais, quoi qu’il en soit, quand j’étais...

[9] Il y a à peu près un mois, comme je l’ai fait pour madame Broy, j’ai toujours aimé me renseigner sur les gens, sachant qu’ils sont près de la fin, pour savoir simplement où ils se tiennent. Nous devons être sûrs de ceci. Nous ne voulons pas simplement dire : «Eh bien, peut-être que c’est en ordre.» Nous voulons être sûrs que c’est en ordre.

[10] Un matin, j’ai eu un bon long entretien avec maman. Elle a dit : «Billy, je – j’ai vécu aussi longtemps que je devais vivre.» Elle a dit : «Je n’ai plus de raison de vivre.» Elle a dit : «Je dois partir.» Et elle disait : «Je préfère m’en aller pour être avec papa et quelques autres enfants qui sont de l’autre côté. J’ai la chance de vous voir tous souvent.»

[11] Et quand elle a été installée dans l’ambulance pour l’amener à l’hôpital (afin qu’on lui donne du glucose, parce qu’elle ne pouvait rien manger, on devait lui donner du glucose par les veines), je lui ai dit, lorsque nous l’installions dans l’ambulance, j’ai dit : «Maintenant, maman, tout est en ordre.» Elle a dit : «J’ai grande envie de partir.»

[12] Et j’ai dit : «Maman, si tu me laissais un trésor sur la terre de cent millions de dollars pour nous les enfants, ou si tu nous laissais une maison qui irait d’une ville à l’autre, cela ne serait rien en comparaison de ce témoignage que tu nous laisses : ‘Je suis prête à partir!’ C’est un trésor que l’argent ne peut pas acheter, de savoir ça.»

[13] Ainsi donc, malgré cela, je me tiens avec hardiesse, croyant ces choses que j’ai prêchées. Cela vaut pour ma mère, cela vaut pour les mères d’autres personnes, cela vaut pour nous tous. Je ne pourrais pas dire : «Dieu, ne la prends pas», parce que je sais que dès que son âme mortelle quittera ce corps, elle en a un autre qui l’attend. Et elle sera à nouveau une jeune femme, juste quelques minutes après qu’elle soit partie d’ici.

[14] Avez-vous jamais remarqué qu’un petit bébé, lorsqu’il est né, ses petits muscles se contractent et remuent? Mais lorsqu’il vient sur la terre, il reçoit un esprit, et alors il devient une âme vivante. Et dès que l’âme repart de ce petit corps, il y en a un autre qui l’attend, voyez-vous. Parce que, d’abord, Dieu fait l’âme et l’esprit, et cela entre simplement dans les corps. Et – et lorsque nous partons d’ici, nous changeons simplement de lieu d’habitation et nous allons dans un autre. «En effet, si cette tente terrestre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.» Ainsi, cela est notre consolation. Maintenant, prions.

[15] Notre glorieux Père céleste, que pourrions-nous faire dans ces heures de besoin terrible si nous ne T’avions pas? Mais notre espérance est bâtie sur rien d’autre que le Sang et la justice de Jésus. Et nous sommes si heureux de savoir qu’il y a un Pays de l’autre côté de la rivière, que lorsque Tu en auras fini avec nous ici sur cette terre, nous changerons simplement de lieu d’habitation pour aller dans ce Pays glorieux, là-bas, où il n’y a ni maladie, ni chagrin, ni mort, ni séparation. Nous serons toujours avec Toi et avec nos bien-aimés. Ainsi, nous Te remercions pour cette glorieuse espérance qui est dans notre sein aujourd’hui.

[16] Et il semblait, Seigneur, difficile pour moi ce matin de venir ici; pas de Te servir, mais sachant que je suis nerveux et que je me demande simplement comment je vais être capable d’aborder ce message ce matin pour l’église, message que je sens que Tu as mis sur mon coeur. Combien l’ennemi m’a poursuivi avec cela! Mais je suis arrivé au moins ici, à la chaire, en Ton Nom. Et je me remets, avec le message et tout, entre Tes mains, et je sais que Tu es plus que capable de l’apporter à chaque coeur et de pourvoir à tout ce dont nous avons besoin. Nous Te remettons tout cela maintenant, et nous-mêmes pour Ton service; mes lèvres comme Ton porte-parole, et les oreilles comme Ton poste d’écoute. Bénis-nous, Seigneur!

[17] Et que d’autres mères, pères, et ceux qui le seront dans les jours à venir si le monde tient encore, se préparent et sachent aussi qu’ils devront arriver un jour à cette heure à laquelle maman est arrivée. Je prie, ô Dieu! qu’ils fassent leur préparation aujourd’hui. Car il n’y a pas une seule autre chose dans le monde qui soit importante. Aucun argent ne peut l’acheter, aucune popularité ne peut y pourvoir, seul Dieu peut aider, et Dieu seul! Et nous tenons fermement Sa main immuable, sachant qu’Il a dit : «Les pas du juste sont dirigés par le Seigneur.» Ainsi, cette petite souffrance que nous avons maintenant dans la vie présente ne signifiera plus rien. Comme le poète l’a dit : «Les labeurs de la route ne sembleront rien lorsque nous arriverons au bout du chemin!»

[18] Aide-nous, Seigneur, à continuer à courir vers le but de la vocation céleste; sachant qu’un jour, là dans un grand au-delà, nous nous rencontrerons bientôt. Bénis maintenant Tes Paroles. Bénis Tes serviteurs. Que le coeur de chaque enfant de Dieu qui se trouve ici soit réchauffé et secoué ce matin. Et, Père, j’en ai besoin aussi moi-même! Je prie que Tu l’accordes, toutes ces choses, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[19] Maintenant, j’ai remarqué que nous avons ici quelques mouchoirs. Et je suis... Nous y viendrons dans un petit moment.

[20] Je reviens d’un voyage où j’ai fait une partie de chasse avec un homme là-haut, en... près de l’Alaska. Vous savez, cette saison est un peu une saison que je mets à part, la fin de l’année, pour me remettre en forme, me préparant pour les saisons qui se trouvent devant moi, pour le service.

[21] Je ne suis pas trop solide, eh bien, dirais-je, des nerfs. J’ai un – un très mauvais système nerveux. Et je me rends compte qu’il faut ce genre de système pour remplir le ministère que le Seigneur m’a donné. Tout ne peut être glorieux pour nous sur la terre. Physiquement, je suis très reconnaissant d’avoir un corps vigoureux. Mais mon système nerveux, comme je me situe juste à la limite entre le naturel et le surnaturel, cela – cela vous met en pièces! Et je n’ai jamais essayé de prendre le temps pour expliquer cela à mes auditoires, parce qu’on ne le comprendrait pas. Parce que je ne le comprends pas moi-même. Mais, même les docteurs qui m’ont examiné et ont fait ce test de pression sur mes nerfs ont dit qu’ils n’avaient jamais vu quelque chose comme ça, voyez-vous, comment cela se déplaçait d’un point directement vers un autre. Je ne comprends pas leurs recherches scientifiques et... ou ce qu’ils ont fait, leurs façons de faire les choses; mais je sais que quelque chose m’est arrivé un jour, quand Christ S’est emparé de moi. J’ai été changé.

[22] Et je voudrais simplement dire ceci, cela pourrait me fortifier. Il semble que parler de cela pourrait paraître une chose bien bizarre ce matin. Mais juste avant d’entrer dans mon message pour me tranquilliser un peu, j’aimerais dire cela. Quand j’avais annoncé que je serais ici, je ne savais pas que maman allait être malade.

[23] Et j’avais aussi annoncé la réunion de ce soir. Dieu voulant, nous allons... je serai ici ce soir pour prêcher, si le pasteur est d’accord. [Frère Neville dit : «Oui, monsieur.» –N.D.T.] Et je voudrais parler ce soir du sujet : «Le Consolateur est venu». Voilà donc pour le service de ce soir. Et nous aurons une service de communion ici ce soir. Et tout le monde est cordialement invité à venir prendre cette communion avec nous ce soir, et pour le message.

[24] C’était au printemps dernier, quand j’étais en Alaska ou près de l’Alaska, en Colombie-Britannique, pour des réunions, que le Seigneur nous a donné un temps si glorieux. Et je – j’ai toujours aimé le plein air.

[25] Est-ce que vous pouvez bien m’entendre au fond? Pouvez... Si vous m’entendez bien, levez la main, là-bas au fond.

[26] J’ai toujours aimé le plein air. Tous ceux qui connaissent notre famille savent cela. Ma mère, qui est mourante là-bas maintenant, sa mère était une indienne. Et ma conversion n’a jamais changé ça, et je... mon amour pour le plein air, et je suis content, parce que c’est un endroit où je vois Dieu. Je n’y vais pas tellement pour chasser du gibier, c’est – c’est pour être seul avec Dieu. Et je chasse seul.

[27] Et lorsque j’étais là-bas, j’ai rencontré d’excellents guides. Ce sont ces gars, au Canada et ailleurs, avant que l’on puisse aller dans les régions sauvages, le comité de chasse vous assigne un guide. Et ce guide doit être avec vous.

[28] Et j’ai rencontré un merveilleux jeune frère, chrétien pentecôtiste, qui était un guide fameux au Canada. Sa femme était une femme merveilleusement sauvée. Et il a à peu près quarante ans, et ils avaient cinq petits enfants, des jeunes garçons de dix-huit à deux ans à peu près. Et on lui avait accordé une grande zone de l’Alcan Road, de huit cents kilomètres, comme champ d’activité.

[29] Il y a quelques Indiens là-bas qui ne voulaient pas quitter l’endroit et ils étaient très arrogants et ils avaient placé un écriteau : «Si vous entrez ici, il y aura du sang versé.» Mais nous avons passé outre et nous sommes retournés parce que je voulais parler à ces Indiens. Après tout, le pays était le leur avant d’être le notre, vous savez. Et nous avons passé un bon moment avec eux, le printemps dernier en leur parlant.

[30] Et un vieil homme, le vieux père de la tribu, avait presque cent ans. Il avait son... J’ai pu voir pourquoi il ne voulait point partir. Ils ensevelissent leurs morts dans un tronc d’arbre, et suspendent le tronc à un arbre. Ils avaient deux petits enfants ensevelis là. Bien sûr, il ne voudrait pas partir. Je peux comprendre pourquoi il ne voulait pas partir. Et la réserve, le – le gouvernement canadien, le dominion du Canada a dit que s’ils devenaient arrogants, ils les enlèveraient simplement de là et les feraient partir. Eh bien, vous n’aimeriez pas qu’ils fassent cela, leurs bébés étant suspendus là aux arbres.

[31] Et aussi, du reste, les rivières qui descendaient là nous ont coupé la route et nous n’avons pas pu rentrer dans la région où nous voulions aller chasser l’ours grizzly. Ce M. Southwick, c’est cela, Southwick, était le guide, et il... Et j’étais avec un jeune prédicateur, Eddie Byskal. Et donc son garçon... M. Southwick avait un – un jeune frère ayant entre 25 et 30 ans qui était sérieusement frappé d’épilepsie.

[32] M.Southwick vient de devenir chrétien, cela fait environ un an. Il était cow-boy auparavant, et vous savez, il y a une sorte de rudesse dans leur façon de vivre. Mais il venait de devenir chrétien, et il croyait. Et il dit: «J’ai lu vos livres, Frère Branham.» Et il continua tout le long à faire des allusions à son frère épileptique. Il dit : «Oh! Si je pouvais simplement vous amener mon frère.» Eh bien, vous savez comment vous pouvez vous sentir, vous êtes impuissant, vous ne pouvez rien faire, et vous vous demandez simplement comment tout cela a bien pu arriver.

[33] Et puis au Canada, habituellement, l’homme qui... Vous qui voyagez, vous connaissez le maniement des chevaux. Et j’aime les chevaux et les animaux. D’habitude, on attache un licou à la queue et on les laisse marcher à la file, en convoi, mais là, vous ne pouvez pas le faire à cause du schiste ; si vous perdiez un cheval, vous pourriez perdre toute la file. Nous devons donc les laisser marcher librement et les ramener sur le sentier.

[34] Et j’étais très loin en arrière sur un jeune cheval essayant de m’occuper des égarés et de les ramener. Et le Saint-Esprit, dans Sa grâce, descendit. J’éperonnai mon cheval et je remontai la file jusqu’à l’endroit où M.Southwick conduisait tout devant, à travers les taillis. Et je dis : «Bud.» Il dit : «Oui, Frère Branham.» Je dis : «Me croirez-vous ?» Il dit : «Oui, tout ce que vous direz.»

[35] Et j’ai dit : «J’ai un AINSI DIT LE SEIGNEUR pour vous.» J’ai dit : «Allez chercher votre frère à Fort Saint John (ce qui est à environ douze cents kilomètres de distance), amenez-le ici sur l’autoroute.» Et il vivait dans une vieille baraque avec une vieille salamandre en guise de fourneau, il avait ses enfants là-bas. Je dis : «La prochaine fois qu’il aura une crise d’épilepsie, arrachez-lui la chemise. Je vous donnerai quelque chose à faire: jetez-la au feu et dites : ‘Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ.’» Il dit : «Je le ferai.»

[36] Il alla donc chercher son frère, et l’amena là. Et ce matin-là, il devait partir suivre une piste avec un certain monsieur de la protection de la nature. Et d’habitude, son frère avait deux ou trois de ces crises par jour, il les avait depuis qu’il était un petit garçon. Et sa femme mourait de peur lorsqu’il avait ces crises, parce qu’il devenait violent; c’était un jeune gars très fort.

[37] Et il a eu une crise après le départ de Bud. Et elle, au lieu de sauter par la fenêtre comme elle faisait d’habitude pour mettre ses enfants à l’écart, elle a sauté d’un bond sur lui et lui a arraché la chemise. Cette petite femme remplie du Saint-Esprit lui a arraché la chemise et l’a jetée dans le feu en disant : «Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ.» Il n’en a plus jamais eu depuis. C’était au printemps dernier.

[38] Souvent, je sais que c’est une chose un peu difficile. Des personnes qui ne comprennent pas disent : «Frère Branham, pourquoi partez-vous donc pour une partie de chasse?» Voyez-vous, ils ne le comprennent simplement pas. Pas besoin d’essayer de l’expliquer, voyez-vous. Là, vous touchez des gens qui ne seraient jamais touchés.

[39] Il y a à peu près deux mois, ou à peine, je m’étais réveillé un matin. Je crois, je n’en suis pas certain, que je l’ai raconté à la plupart des membres de l’église. Il y en a beaucoup ici qui m’ont entendu raconter ceci avant que cela n’arrive. Et dans la – une vision que j’ai eue, j’ai vu un grand animal ressemblant à un cerf. Et il avait de grands bois. Et il était... Il fallait que je contourne un côté, de l’argile schisteuse, comme ceci, pour l’atteindre. Et c’était un fameux animal. C’était un grand animal de trophée. Et il y avait un homme là dans la vision qui portait une chemise verte à carreaux. Et ensuite, sur la route, après avoir touché l’animal, j’ai entendu une – une Voix qui disait : «Les bois font 42 pouces [1,05 m – N.D.T.].» Cela fait à peu près cette hauteur. Et c’était un animal colossal. Et sur le chemin de retour, j’ai vu un grand et énorme ours argenté.

[40] Maintenant, c’est ce fameux ours. Il y en a quatre dans la famille des grizzly. L’un est l’argenté, le plus fameux. Le suivant est appelé du nom indigène «Kadish», il est noir et a les oreilles rondes, la deuxième espèce. Le troisième est le grizzly ordinaire, il est entre le noir et le marron, un ours énorme. Et le suivant est le Kodiak, que l’on trouve seulement sur l’île Kodiak et en – en Alaska occidental. Il est grand, gigantesque, le plus grand de tous les ours, mais c’est un grizzly. Mais l’argenté est noir et le blanc est sur... C’est le bout de son poil qui est argenté. C’est le plus fameux, un ours très nerveux, à mauvais caractère.

[41] J’ai descendu l’ours d’un coup dans le soeur, je l’ai tué. Mais on m’a posé des questions comment j’avais pu l’atteindre avec ce petit fusil de chasse que j’avais. Je l’avais raconté aux frères. Combien ici m’ont entendu parler de ça avant que cela n’arrive? Levez la main. Eh bien, bien sûr, la plupart d’entre eux. Voyez-vous?

[42] Et donc, ensuite M. Arganbright m’a appelé et a voulu que j’aille en Alaska. Eh bien, au lieu d’aller en Alaska, je me suis senti conduit à revenir ici pour cette partie de chasse-ci, ici avec Bud, parce que je le lui avais promis.

[43] Arrivé là-haut, j’ai raconté à sa femme et à toutes les personnes qui y étaient ces choses qu’Il m’avait dites. J’ai dit : «Mais, maintenant, qui parmi vous a une chemise verte à carreaux?» Personne n’en avait une. «Eh bien, ai-je dit, alors cela doit être pendant une autre partie de chasse que j’aurai. Mais quelque part le Seigneur va me le donner, exactement comme ça!» Donc j’ai dit : «J’ai pensé que ça pouvait bien être cette partie-ci.»

[44] Bien, nous y sommes allés, à cette partie. Et le premier jour, alors que nous étions arrivés en altitude avec nos chevaux au-dessus de la ligne de végétation des forêts, où il n’y a plus d’arbres élevés, là-haut dans les glaciers... Et le deuxième jour, nous chassions quelque gibier, et nous avons trouvé quantité de moutons, trois-quarts frisés, etc., mais ce n’était pas exactement ça.

[45] Et vous parlez d’une communion fraternelle! Chacun de nous était pentecôtiste et avait le Saint-Esprit. Nous avons passé de bons moments là-haut, et nous voyions les couleurs changer, et ces montagnes et tout en haut dans les montagnes où seul Dieu vit! Et nous avons eu un temps si merveilleux! Nous ne nous couchions pas avant une heure du matin, louant Dieu tout simplement et passant des moments glorieux

[46] Et le deuxième jour nous sommes sortis. Et à environ dix kilomètres derrière nous, de l’autre côté des glaciers, nous avons repéré quelques grands béliers. Et nous nous sommes dit : «Eh bien, nous devrions retourner et, le lendemain au lever du jour, nous mettre en route.»

[47] Ainsi nous sommes partis le lendemain, avant le lever du jour, et nous sommes arrivés... sur les neuf heures nous étions sur... là où nous les avions vus dans les glaciers.

[48] Mais en montant, j’avais vu mon premier caribou sauvage. Je n’en avais jamais vu auparavant. J’en ai vu des domestiques en Laponie, etc., mais il n’y en a pas parmi les caribous; ce qui n’est pas... Un caribou est un nom indigène, c’est un «renne». Et ainsi, d’habitude ils ont des bois comme ceci, l’un allant jusqu’en face de leur nez, et ensuite un bois qui sort devant; et puis les bois se courbent avec un autre bois d’à peu près cette largeur. Bud m’avait dit : «Peut-être...»

[49] J’ai dit : «Non, non. Il...» J’ai dit : «Ce n’était pas un caribou, parce qu’il n’avait pas ce genre de bois.» Mais ce matin-là, en montant, eh bien, j’avais vu la femelle et son faon. Et nous sommes allés sur un versant, et je l’ai repéré, un jeune mâle qui courait.

[50] Et frère Eddie, qui voulait nourrir les Indiens parmi lesquels il est missionnaire... Voilà un homme bien, venant d’une famille merveilleuse, et son épouse vient d’une famille formidable. Et leurs bras ont des piqûres ici, ils ont des plaies où les mouches viennent, là où ils vivaient avec les Indiens, etc., essayant, là-bas, d’apporter Christ aux Indiens. Il faut la grâce pour faire cela. Ils vivent là-bas de beurre de cacahuètes et de mélasse, et ils dorment dans ces cabanes où ils sont piqués ainsi par des punaises, des puces, et autres insectes, pourtant c’est pour apporter l’Evangile de Jésus-Christ! Et ainsi le frère Eddie est parti, s’est faufilé de l’autre côté de la colline.

[51] Et moi, j’étais assis là, impressionné pendant deux heures, quand j’ai vu la grande montagne au sommet enneigé. Je pensais : «ô Seigneur, mon Dieu! permets-moi de vivre ici pendant le Millénium.» Regarder ces amourettes jaunes en bas de la colline, et les buissons rouges à lapins, et tout se fondant avec ces hautes montagnes coiffées de neige, se reflétant dans les lacs. Il y a quelque chose à ce sujet qui vous fait asseoir là et pleurer, pleurer, pleurer, parce qu’il n’y a que Dieu qui puisse peindre cela. Il n’y a rien qui puisse le faire, voyez-vous?

[52] Et j’étais assis là et il m’est venu à la pensée : «Eh bien, je me demande ce qu’est devenu le frère Eddie?»

[53] Je suis allé vers Bud, et il était assis là, se réjouissant lui aussi à ce sujet pendant environ deux heures. Et nous sommes montés, et j’ai vu la caméra d’Eddie qui se trouvait là-haut. Sur le sommet de ces montagnes, il n’y a rien sauf de la mousse de caribous, seulement de la mousse; c’est tout en haut où les arbres ne poussent pas.

[54] Et je l’ai aperçu en bas de la colline. Il avait ses doigts levés comme ceci, il traquait le jeune caribou mâle. Eh bien, il – il a tué le caribou. Et nous lui avons simplement enlevé la peau et nous sommes remontés sur la colline. Et j’étais descendu assez bas pour avoir un peu d’eau.

[55] Et je regardais juste tout autour avec les jumelles. D’une façon ou d’une autre, à environ trois kilomètres de moi, était couché mon animal! Je l’ai vu. J’ai dit : «C’est lui. C’est celui-là!» Et j’ai dit : «Regardez par ici, voyez-vous cette argile schisteuse que nous devons contourner par le côté.» Et j’ai dit : «Le problème, c’est que la chemise verte à carreaux...» Et j’ai regardé, et Eddie portait une chemise verte à carreaux! J’ai dit : «Eddie, je pensais que vous...»

[56] Il a dit : «Frère Branham, je me... Ma femme a dû la mettre là-dedans.» Il a dit : «J’ai mis une chemise propre ce matin, mais je ne le savais pas. Ma femme a dû la mettre là-dedans.» Dieu ne faillit jamais en une seule chose! Il est simplement parfait. Voilà qu’il avait cette chemise verte à carreaux!

[57] Le guide dit : «Frère Branham, je ne sais pas comment vous allez jamais réussir ça!»

[58] J’ai dit : «Peu m’importe s’il est à cent kilomètres d’ici, il est à moi!» J’ai dit :«Il m’appartient.» Et nous avons commencé à faire le tour de cette argile schisteuse, c’était simplement, oh! escarpé comme ceci, passant juste par les côtés.

[59] Et nous sommes arrivés de l’autre côté, et j’ai eu le grand caribou. Et – et au lieu d’avoir des bois, il avait des pointes; je n’en avais jamais vu un comme ça. Voyez-vous comment – comment – comment Dieu fait les choses?

[60] Ainsi, nous avions dit aux garçons de descendre par le ravin et de prendre les chevaux et d’aller chercher la viande, et de revenir à notre rencontre en bas lorsque nous descendrions. En effet, le frère Bud avait regardé autour de lui disant : «La vision de frère Branham, si elle était vraie au sujet de la guérison de mon frère atteint d’épilepsie, il aura cet animal, peu importe où il se trouve.» Ainsi il a dit : «Venez à notre rencontre tout simplement, nous aurons cette tête là-bas.»

[61] Et ainsi, lorsque nous l’avions dépouillé, et la peau et les cornes et tout pesaient à peu près soixante kilos; mais ce n’était pas juste la peau du corps, juste la peau tendre. Ainsi donc, il a dit : «Maintenant, Frère Branham, a-t-il dit, je veux vous demander quelque chose.» Il a dit : «J’ai à peine pu le dépouiller ici», lui et moi étions ensemble, un de chaque côté. Il a dit : «Vous dites que ces cornes font 42 pouces? [1,05 m -N.D.T.]» J’ai dit : «Oui, monsieur!» Il m’a dit : «Elles me semblent faire 90 pouces [2,25 m -N.D.T.]» J’ai dit : «Elles font 42 pouces [1,05 m -N.D.T.]» Et il a dit : «J’ai un mètre à ruban dans la sacoche de ma selle.» J’ai dit : «D’accord, tu verras que c’est exactement ça!»

[62] Il a dit : «Alors, d’après ce que vous m’avez raconté, quelque part entre ici et là où nous rencontrerons ces garçons, l’un avec cette chemise verte, vous allez attraper un ours argenté?» Il a dit : «Je n’en ai jamais vu un, et j’ai vécu dans ces montagnes toute ma vie.» J’ai dit : «Mais c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR!»

[63] Il a dit : «Savez-vous où il est?» J’ai dit : «Non, mais il est quelque part entre ici et ces gars.» Nous pouvions voir exactement en bas où ils étaient, à environ cinq kilomètres, à la limite des arbres. J’ai dit : «Nous l’aurons!» Maintenant, çà, c’est quelque chose!

[64] Il a dit : «Alors, nous serons là en bas en moins d’une heure et demie. Et vous voulez me dire que vous allez avoir un grand ours grizzly monstrueux, argenté, quelque part entre ici et ces gars?» J’ai dit : «C’est selon Sa Parole.» Il a dit : «Il est là.»

[65] Ainsi, nous avons chargé les cornes sur nos têtes, et nous les avons traînées. Nous avons descendu la colline, jusqu’à ce que nous arrivions aux glaciers. Et lorsque nous sommes arrivés aux glaciers, il faisait si chaud. Il nous a fallu aller un peu dans les glaciers pour nous rafraîchir. Nous avons dépassé le glacier en descendant, jusqu’à ce que nous nous trouvâmes à l’endroit où l’eau sortait d’en dessous du glacier, et avons poursuivi jusque dans les... Nous commencions à arriver dans les bois. Nous nous sommes juste assis un moment pour nous reposer.

[66] Je me suis retourné et j’ai regardé. Je dis : «Regarde, Bud, on dirait une vache, à environ trois kilomètres.»

[67] Il a levé la lunette, a regardé et a dit : «Frère Branham, que Dieu me juge si je ne dis pas la vérité, c’est un ours argenté.» Il a dit : «Regardez comment il luit dans ce soleil.»

[68] Je dis : «C’est lui.» J’ai dit : «Eh bien, allons l’attraper.» Ainsi, c’est ce que nous avons fait; nous sommes allés et l’avons attrapé. Conformément à la vision, il était trop tard pour le dépouiller, alors nous devions attendre jusqu’au lendemain.

[69] Alors, après que nous avons eu le grizzly, nous sommes redescendus, alors il a dit : «Et vous dites que ces bois...» Il disait : «Si ses cornes font 42 pouces [1,05 m -N.D.T.], Frère Branham, je vais m’évanouir.»

[70] J’ai dit: «Vous n’avez pas à vous évanouir. Mais elles font 42 pouces, c’est ce qu’elles font.» Ainsi nous sommes descendus au...

[71] Et je pensais, dans la vision... Vous, les frères et soeurs qui avez levé la main il y a un moment, qui m’aviez entendu raconter ceci avant que cela n’arrive, j’avais dit que cela devait être Billy Paul. C’était un jeune garçon. Vous vous rappelez tous que j’ai dit cela, une petite main? Mais son fils a dix-huit ans, et est juste de la taille de Billy Paul. Voyez-vous?

[72] Et lorsque je suis arrivé là en bas, il y avait Eddie avec sa chemise verte à carreaux. J’ai vu cette petite main parcourir ces bois, et lorsqu’il est allé prendre le mètre ruban et l’a posé là et l’a tenu, ce petit garçon a mis ses mains dessus. J’ai dit : «Regarde, Eddie, ces petites mains sur le bois.» Et lorsqu’il a tiré le mètre ruban comme ceci, il m’a regardé et est devenu tout pâle à hauteur de la bouche, il a dit : «Frère Branham, regardez ici! Tout juste 42 pouces, exactement.»

[73] Vous pourriez dire : «Frère Branham, pourquoi racontez-vous ceci lors d’une école du dimanche?»

[74] Je dis ceci pour la raison suivante : Autrefois, dans l’Ancien Testament, les vieux sages et prophètes parmi ceux qui sont partis, ils adoraient le Dieu du ciel qui leur donnait des visions. Ils aimaient, par Sa grâce, le Dieu qui les aimait. Ils désiraient ardemment voir une Cité quelque part. Quelque chose au-dedans d’eux! Ils ont quitté leurs maisons et ils sont devenus des pèlerins, parce qu’ils étaient à la recherche d’une Cité quelque part. Ils ont dit des choses que nous voyons arriver aujourd’hui.

[75] Ce même Dieu qui les aimait et qui, par Sa grâce, a fait ces choses pour eux, est le même Dieu que nous servons ici dans ce Tabernacle ce matin, faisant les mêmes choses! Et il y a dans notre coeur un désir ardent de voir cette Cité, quelque part où ils sont allés. Et par Sa Parole et par les signes de Sa Puissance, avec le même Esprit et les mêmes prophéties, Il fait pour nous aujourd’hui la même chose qu’Il a faite autrefois pour eux. Et vous le voyez avec une preuve infaillible que c’est Dieu et la Vérité de Dieu.

[76] Donc, où que soit cette glorieuse Cité, et où qu’ils soient rassemblés, je m’attends à voir ma mère mourante et vous tous avec eux là-bas dans cette Cité avec ceux-là : Abraham, Isaac, Jacob, Daniel, Esaïe, Jérémie. En effet, la même grâce de Dieu, le Dieu qui les aimait et leur a donné des visions et leur a montré les choses à venir, c’est le même Dieu aujourd’hui, faisant la même chose pour nous. C’est la Vérité infaillible! C’est la Vérité, mon ami.

[77] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants. Je pense que la raison pour laquelle Tu as voulu que j’aie ces choses, Seigneur, c’est que Tu voulais juste m’encourager, sachant qu’il y avait un choc qui allait venir. Je ne le sais pas; Toi, Tu le sais. Et je sais que je ne suis plus un petit garçon. Je ne suis pas le petit garçon qui était pendu aux jupes de maman. Et je suis un homme d’âge moyen maintenant. Mais, oh! combien je T’aime, Seigneur! Combien je Te crois! Donne-nous Ta grâce maintenant. Aide-nous à enseigner Ta Parole, afin que d’autres puissent voir et apprendre, et entendre parler de Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[78] Comme texte ce matin... Je pense que c’est tout ce que j’avais à... Eh bien, il y a des services ce soir : la communion, le lavage des pieds, etc., c’est tout. Je vous ai invités à rester pour être avec nous. Mais, comme texte ce matin, ouvrons la Bible dans saint Matthieu chapitre 3, pour lire un passage des Écritures. Je veux commencer au verset 10 du chapitre 3 de saint Matthieu.

[79] Et je sais que beaucoup sont debout et nous n’aimons pas ça, mais si seulement certains d’entre vous voudraient bien changer de temps en temps de place avec ceux qui sont debout. Je... Excusez-moi de prendre mon temps, mais je... Vous comprenez. Maintenant, la lecture de la Parole. Déjà la cognée est mise à la racine de l’arbre : tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu. Moi, je vous baptise d’eau, pour vous amener à la repentance; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter ses souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu. Il a son van à la main; Il nettoiera son aire, et Il amassera son blé dans le grenier, mais Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point. Alors Jésus de Galilée vint au Jourdain... pour être baptisé par lui, Mais Jean s’y opposait, en disant : c’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, et Tu viens à moi! Jésus lui répondit : Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.[Toute justice selon la version anglaise. –N.D.T.] Et Jean ne Lui résista plus.

[80] Et je voudrais tirer le sujet de cette Parole là au verset 15. «Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice.»

[81] A de nombreuses reprises, je me suis demandé pourquoi Jésus de Nazareth... Et souvent cela m’a été demandé : Pourquoi un homme comme Jésus devait-Il être baptisé? Pourquoi cette Personne devait-Elle être baptisée comme un acte de repentance et de confession alors qu’Il était le Fils saint, sans tache, pur, du Dieu vivant? Pourquoi cette Personne devait-Elle être baptisée comme un homme venant...? Le baptême vient après la confession. Il n’avait pas de choses à confesser, car Il était Dieu. Et Lui, pourquoi devait-Il être baptisé en signe de repentance comme Il le fut, car Il n’avait aucun besoin de repentance, parce qu’Il était le Dieu infaillible? «Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui; et le monde ne L’a point connu.» Pourquoi devait-Il donc être baptisé?

[82] Et avez-vous remarqué la phrase qui précède cela, qui dit : ... il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice.

[83] En d’autres mots : «Cela doit s’accomplir! Toute Parole que Dieu a prononcée doit s’accomplir!» Dieu ne peut pas dire quelque chose sans qu’Il ne fasse en sorte que cela s’accomplisse. Lorsqu’Il l’a prononcée, c’est une oeuvre terminée. Elle est déjà terminée lorsque Dieu la prononce. Dieu ne parle jamais avant qu’Il ne soit prêt à le manifester; et lorsqu’Il parle, c’est comme si cela était déjà arrivé.

[84] Maintenant, si cela ne nous donne pas une base sur laquelle placer notre foi ce matin... Lorsque Dieu dit une Parole, c’est déjà chose faite. Et que dire de Ses promesses qu’il nous a données? Tout ce qu’Il a dit, c’est déjà une oeuvre terminée. C’est pourquoi donc, lorsque nous recevons la Parole dans notre coeur, c’est – c’est déjà fait, c’est achevé.

[85] Et pourquoi devait-Il donc (cela ne répond pas à la question) être baptisé? Beaucoup ont dit : «Eh bien, Il a été baptisé parce qu’Il était notre exemple.» Cela est vrai jusqu’à un certain point, un certain niveau. Cela est vrai, mais ce n’est pas toute la vérité.

[86] La vérité est qu’Il était l’Antitype, Il était le Souverain Sacrificateur. Et avant que le souverain sacrificateur puisse être oint, il devait être lavé.

[87] Je veux vous lire un passage de l’Écriture, juste un moment, dans le Livre de l’Exode. Et je pense que c’est le verset 29 que j’ai marqué, le chapitre 29 plutôt. Et je veux commencer ici au verset 4 du chapitre 29. Tu feras avancer Aaron et ses fils vers l’entrée de la tente d’assignation, et tu les laveras avec de l’eau. Tu prendras les vêtements; tu revêtiras Aaron de la tunique, de la robe, de l’éphod – de l’éphod et du pectoral, pour mettre sur lui la ceinture de l’éphod. Tu poseras la tiare sur sa tête, et le diadème de sainteté sur la tiare. Tu prendras l’huile d’onction, tu en répandras sur la tête, et tu l’oindras.

[88] Voyez-vous, Aaron, le souverain sacrificateur, avant d’être oint, il devait être lavé avec de l’eau. C’est pourquoi, quand Jésus... avant de pouvoir être oint comme notre Souverain Sacrificateur, Il a été lavé avec de l’eau.

[89] Et puis, ce n’était pas l’huile d’onction qui était répandue sur Lui, pour l’oindre, comme c’était le cas pour Aaron, Lui a été oint du Saint-Esprit. «Car Jean rendit ce témoignage, voyant l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venant sur Lui, et une voix se fit entendre : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé plaisir de demeurer.» Ainsi la Bible dit que «Jésus était oint du Saint-Esprit et S’occupait de faire le bien.» Voyez-vous, Il était oint.

[90] Et avant d’être oint, Il devait accomplir toute justice. Voyez-vous, Il devait être lavé avec de l’eau avant que l’Onction vienne sur Lui.

[91] Et c’est un très joli type qui nous concerne aujourd’hui. Comme sacrificateurs devant Dieu, nous devons d’abord être baptisés, confesser nos péchés et être baptisés au Nom de Jésus-Christ, ce qui nous lave de nos péchés; et ensuite vous recevez l’Onction, le don du Saint-Esprit. Voyez-vous? Etre lavé d’abord, et ensuite être oint pour le service. Aucun prédicateur ne devrait monter en chaire sans être baptisé d’abord au Nom de Jésus-Christ. Car il n’y a qu’un seul... La rémission des péchés existe seulement dans le Nom de Jésus-Christ, aucun autre nom sous le ciel n’a été donné parmi les hommes. «La repentance et le pardon des péchés doivent être enseignés en Son Nom, à commencer par Jérusalem.» C’est là que le Saint-Esprit est d’abord tombé et a oint les gens. Ainsi un serviteur de Dieu ou n’importe quel croyant doit d’abord être lavé de ses péchés, dans le Nom de Jésus-Christ, et ensuite être oint du Saint-Esprit pour produire un témoignage pour Dieu.

[92] Et Christ était le témoignage de Dieu, car Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Maintenant, Il a dit : «Laisse faire, Jean.» C’est vrai.

[93] En d’autres mots : «Jean, tu es un homme puissant, tu es un grand et puissant prophète. Et la révélation que tu as de Moi est exactement la Vérité. Tu sais Qui Je suis. Tu le sais, car ton ministère n’est pas venu des hommes. Ton ministère est venu de Dieu. Tu ne l’as jamais appris des hommes. Tu n’as jamais reçu cet enseignement dans un séminaire. Mais à l’âge de neuf ans, tu es allé au désert parce que tu es né un enfant étrange, particulier. Et depuis ta naissance, Dieu a commencé à traiter avec toi. Et même avant ta naissance, le prophète t’a vu. Et tu es une lumière de ce jour. Et au désert... Tu sais qui Je suis, car Dieu, au désert, t’a dit qu’un signe Me suivrait. Et tu en as déjà rendu témoignage, et tu le sais. Et nous savons qui nous sommes l’un l’autre. Nous nous connaissons l’un l’autre. Et il est vrai que Tu as besoin d’être baptisé par Moi. Mais laissons faire, car, Jean, si nous sommes les lumières de ce jour, nous devons accomplir toute justice. Toute la Parole de Dieu pour ce jour-ci doit être accomplie par nous, car cela nous incombe; cela nous sied, cela nous incombe, c’est bien pour nous. Car si nous sommes les vrais témoins de Dieu d’aujourd’hui, Jean, nous sommes les lumières de cet âge. Et si nous sommes les lumières de cet âge, il y a tant d’Écritures qui doivent être accomplies durant cet âge. Et c’est à nous de le faire. (Alléluia!) C’est à nous de veiller à ce que toute la justice de Dieu soit accomplie!» Et qu’est-ce que Sa justice? C’est Sa Parole

[94] En d’autres mots : «Jean, tu sais Qui Je suis. Je suis le Souverain Sacrificateur. C’est vrai, Jean, et J’ai besoin d’être baptisé par toi. Mais nous devons accomplir toute justice. Et je dois être baptisé par toi maintenant pour accomplir la Parole de Dieu, car la Parole tout entière doit être accomplie. Et nous sommes les lumières du jour, et c’est à nous d’accomplir tout ceci. Et Je sais que ta justice et ton désir, c’est d’accomplir la Parole. Cela nous incombe. Nous sommes les lumières.»

[95] La lumière de chaque âge devrait faire la même chose. Nous savons ce qui doit être accompli. Vous qui êtes spirituels et qui connaissez la Parole de Dieu, vous voyez ce que Dieu a promis. Maintenant, la Parole ne viendra pas facilement, mais Elle vient par l’observation; vous devez vous frayer vous-même un chemin pour le faire. Mais, néanmoins, il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions toute justice de Dieu. Nous devons le faire.

[96] Et maintenant, Jésus a reconnu en Jean que Jean était un vrai prophète. La Parole avait parlé de Jean et Il savait qu’il était absolument le prophète de l’heure. Et Jean savait que Jésus était le Messie de l’heure. Et tous deux en avaient une claire compréhension.

[97] Oh! si l’Église du Dieu vivant pouvait seulement recevoir cela dans la tête et dans le coeur ce matin, de sorte que l’Église ne sera pas séparée par des barrières dénominationnelles, ces différences de crédos et de couleurs, etc, afin que nous puissions nous rassembler au Nom du Seigneur Jésus, n’ayant rien pour nous éloigner de la vraie Parole du Dieu vivant, et suivre directement cette ligne des Écritures, pour accomplir toute la justice de Dieu d’aujourd’hui!

[98] Car n’importe qui sait que nous vivons dans les Lumières du soir. Le prophète l’a dit : «La Lumière paraîtra au temps du soir.» Et ainsi, nous savons que nous vivons à cette heure, l’heure des Lumières du soir. Aussi, aide-nous, Seigneur Dieu, à nous rendre compte de cela.

[99] Revenons en arrière juste un petit moment, et prenons quelques personnages qui connaissaient leur position en leur jour et acceptèrent de supporter la critique ou quoi que ce soit d’autre, afin que la Parole de Dieu puisse être accomplie.

[100] Prenons, par exemple, Noé et son jour. Cela était convenable pour Noé, après qu’il a rencontré Dieu et connu le plan de Dieu pour ce jour-là.

[101] Or, vous ne pouvez rien faire à moins que vous ne sachiez ce que vous faites. Vous devez savoir que c’est la volonté de Dieu. Vous devez savoir que c’est Son plan et Son désir, et si cela vous est révélé, alors rien ne l’arrêtera.

[102] Maintenant, Noé était sûr, car il n’avait pas reçu son ministère d’une certaine école, mais il avait parlé face à face avec Dieu. Et il savait qu’un déluge allait venir. Il savait que les pluies se déverseraient des cieux, comme des fleuves qui se déversent, quoique cela fût fermement contre les sujets scientifiques de ce jour-là. Les savants ont sans doute critiqué Noé en disant: «Nous pouvons te prouver scientifiquement qu’il n’y a pas d’eau là-haut!»

[103] Car ils étaient alors dans un grand âge, plus grand que celui dans lequel nous sommes aujourd’hui, plus scientifique que celui dans lequel nous sommes aujourd’hui. Vous savez, Jésus S’y est référé. «Comme il en était aux jours de Noé.» Comment ils ont construit les sphinx et les pyramides et des choses que nous n’arriverions pas à construire aujourd’hui. Et ils étaient de grands savants. Ils avaient des couleurs et autres choses semblables, du liquide pour embaumer en ce jour-là, qui leur permettait de préparer une momie. Nous ne pourrions pas le faire aujourd’hui s’il le fallait. Ils étaient plus avancés que nous. Et ils pouvaient prouver qu’il n’y avait pas d’eau là-haut.

[104] Mais malgré tout, il incombait à Noé, après qu’il a connu le plan de Dieu, de travailler de toute manière à l’arche avec acharnement, car il savait que cette arche serait la seule chose qui flotterait. Peu importe s’il avait été prouvé scientifiquement qu’il n’y avait pas d’eau là-haut, puisque la Parole de Dieu avait dit qu’il pleuvrait, il allait pleuvoir

[105] Et permettez-moi de m’arrêter ici pour dire ceci à cause des personnes malades. Si votre cas est si grave que peut-être le docteur dit qu’il n’y a plus d’espoir; quelle différence cela fait-il aussi longtemps que Dieu vous dit : «Je vais vous laisser vivre»?

[106] Pourquoi... Si le docteur ou quelque savant disait : «Votre religion dont vous parlez, le Saint-Esprit, et votre parler en langues et votre – et votre manifestation, ce ne sont qu’une illusion mentale. Vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, cela n’existe pas.» Et plusieurs milliers d’ecclésiastiques déclarent aujourd’hui que «vous êtes simplement tout excité, pareille chose n’existe pas.»

[107] Et alors il y en a même certains d’entre eux qui m’ont dit : «Pourquoi n’adhérez-vous pas à une bonne dénomination et ne vous servez-vous pas de votre influence pour faire avancer cette dénomination?»

[108] Et puis ils ont dit : «Eh bien, ce groupe pentecôtiste ici avec lequel vous faites le pitre, ils ne sont qu’un tas de charlatans religieux. Et ils – ils... Chose pareille n’existe pas! Ils sont simplement mentalement existés. Ils – ils – ils... Ils n’ont pas ce dont ils parlent. Nous pouvons prouver qu’ils ne l’ont pas»

[109] Ô frère! vous êtes simplement trop en retard! Nous savons ce que nous avons. Nous sommes nés de nouveau du Saint-Esprit, car nous voyons Ses oeuvres ici même parmi nous, juste comme il en était au temps de la Bible. Si vous croyez en ce même Saint-Esprit, alors pourquoi ne fait-Il pas la même chose dans votre église? Car Il ne peut pas changer, Il est Dieu.

[110] Donc, peu importe ce qu’indiquent les preuves scientifiques, si on dit que nous sommes simplement émotifs, si nous sommes simplement mentalement dérangés, qu’il n’y a en fait rien de réel dans notre grande religion, que – que ce n’est simplement pas ce que ça devrait être et ainsi de suite comme cela, que nous ne sommes qu’une bande de rebuts, ne le croyez pas. Ne le croyez pas.

[111] S’il arrive que votre fille en rentrant de l’école dise : «Maman, nous avons prouvé aujourd’hui que le – le crâne d’un être humain est exactement comme celui d’un chimpanzé», voyez-vous, ou «nous – nous avons étudié et – et nous savons que nous sommes tous venus d’une seule cellule, que nous ne sommes tout simplement que des animaux», ne croyez pas ça.

[112] Peu importe ce que quiconque dit, que ce soit un théologien, un docteur, un savant, un enseignant; vous, tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Car, rappelez-vous, nous sommes en train de construire comme Noé en son jour, nous sommes en train de construire une arche.

[113] Et Noé savait que s’il ne parvenait à achever cette arche, même sa propre famille ne pourrait être sauvée. Ainsi, il connaissait le plan de Dieu. Quoique environné des critiques, cela ne le dérangea pas du tout. Il travailla avec acharnement à cette arche.

[114] Donc, peu importe combien on dit : «Il n’existe pas de baptême du Saint-Esprit; il n’existe pas de guérison divine», il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions toute justice, que nous tenions bon en cette heure d’épreuve et que nous travaillions dur à l’Arche du Seigneur!

[115] S’ils disent : «Frère, vous êtes tout embrouillé dans vos baptêmes et ainsi de suite. Il y a... Vous ne devriez pas être baptisé au Nom du Seigneur Jésus.»...

[116] Je parlais à un aimable couple hier soir. Et il y a un jeune homme qui vient d’être baptisé et qui croit qu’il n’y a qu’un seul Dieu. Et lors d’une réunion des Hommes d’Affaires, on ne l’a pas laissé témoigner, parce qu’il ne croit pas qu’il y a trois dieux.

[117] Maintenant, peu importe ce qu’ils disent, il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions toute justice. La Parole demeurera la même quand les associations des Hommes d’Affaires et tout le reste auront disparu et que les églises ne seront plus. La Parole de Dieu demeurera toujours la même. Il est convenable que nous accomplissions toute justice.

[118] Les prophètes n’ont-ils pas prophétisé au sujet de ce jour-ci? Rappelez-vous ces critiques-là, il est convenable qu’ils accomplissent cela aussi, parce que cela doit également être accompli.

[119] Mais Noé, cela ne le gênait pas, il alla droit de l’avant parce qu’il connaissait le programme de Dieu. Il savait ce que Dieu allait faire, Frère Kidd. Il connaissait le plan de Dieu, parce qu’il avait parlé avec Dieu et c’était en conformité avec la Parole de Dieu, et il continua à le faire de toute façon. Que la science ait pu le prouver ou quoi que ce soit d’autre, ou quel que soit le nombre de critiques dont Noé fut l’objet, il resta fermement avec la Parole de Dieu et travailla dur. Pourquoi? C’était convenable pour lui, car Noé était un prophète. Et il était convenable qu’il garde la Parole de Dieu. Il resta avec Elle.

[120] Il est convenable pour n’importe quel prophète, n’importe quel vrai prophète de Dieu, de rester avec la Parole. Sans tenir compte de ce que la science peut dire et de ce que ceci puisse prouver ceci ou cela, etc., il – il – il est convenable qu’il accomplisse toute justice.

[121] [Frère Branham s’arrête et lit en silence une note. –N.D.T.] Très bien. On m’a envoyé un petit mot pour prier tout de suite pour maman. «Priez pour elle maintenant. Le docteur vient de partir.» Très bien.

[122] Maintenant, Seigneur Jésus, je me tiens ici. C’est ma mère. Si elle se meurt, je remets son âme entre les mains de Dieu. Mais voici un Message qui doit continuer, Seigneur. Il y a des vivants ici qui vont mourir. Aide-moi, Seigneur. Je T’appartiens. Au Nom de Jésus.

[123] C’est convenable pour nous! Il est convenable pour moi maintenant d’accomplir toute justice! La Parole de Dieu passe en premier! Il n’y a pas d’amour comme l’amour de Dieu.

[124] Maintenant, Noé; peu importe de quelle critique le père Noé était l’objet, il savait où il se tenait, et ainsi il restait exactement avec la Parole. Et il a construit l’arche pour le salut de sa famille, car il était convenable pour lui de faire ainsi. Il était convenable pour Noé de – de faire ainsi.

[125] Il est convenable pour chaque chrétien de se tenir auprès de la Parole. C’est parfaitement. Tenez-vous auprès de la Parole de Dieu. Les cieux et la terre passeront juste. Vous passerez. Je passerai. Les églises passeront. Les organisations passeront. Mais la Parole de Dieu ne passera jamais. Sois fidèle, pèlerin fidèle.

[126] Dans les jours d’Enoch, juste avant le déluge, lorsqu’Enoch regarda là dehors, il vit Noé en train de construire cette arche. Enoch était un prophète. Enoch savait qu’il était un type. Et il savait qu’il devrait donner un exemple avant que le déluge ne vienne. Ainsi, un après-midi, il a été convenable pour lui de faire une promenade. Il était convenable pour lui de faire cette promenade avec Dieu. Et, pour une certaine raison, il changea de chemin ce jour-là. Au lieu de faire le tour de la colline, il a pris la Grand-Route du Roi, et il a juste continué à marcher. Et on ne le trouva pas, parce qu’il ne fut plus, mais il s’était engagé dans la Grand-Route du Roi

[127] Ô Dieu! permets-moi d’être comme Enoch! Lorsque l’heure viendra où je devrais emprunter ce Sentier, laisse-moi trouver la Grand-Route du Roi.

[128] Je peux voir Enoch. Comme il savait que c’était convenable pour lui, car il était un prophète, il savait ce qui allait arriver; ainsi, je puis le voir faire à sa femme un baiser d’adieu en disant : «Chérie, je te verrai plus tard.» Je le vois soulever ses enfants et leur faire un baiser d’adieu, et aller chez son fils marié et sa fille mariée et leur faire un baiser d’adieu.

[129] Et ils disent : «Où vas-tu, papa? Sors-tu faire une petite promenade?» «Oui, je vais faire un tour.»

[130] Mais il n’a pas du tout pris le vieux chemin habituel ce jour-là. Il a pris la Grand-Route du Roi et il a continué jusque dans la gloire. Il était convenable pour lui qu’il fasse ainsi. Il ne voulait pas partir, mais pourtant il était convenable pour lui qu’il accomplisse toute justice, car il était un type de l’Église d’aujourd’hui. Il était un type de l’Église qui va faire une petite promenade d’après-midi, un de ces après-midi. Nous allons prendre la Grand-Route du Roi et nous partirons.

[131] Oui, il était convenable pour Noé, il était convenable pour Enoch, qu’ils accomplissent toute justice.

[132] Je veux donc parler maintenant d’un autre. Il y avait un homme nommé Daniel. Et il vivait dans un jour de critiques. Vous savez, les enfants d’Israël avaient été pris de leur patrie et emmenés à Babylone, et là ils étaient tristes, et ils s’y trouvaient depuis près de soixante-dix ans. Mais il y avait un jeune prophète qui était descendu avec eux, du nom de Daniel.

[133] Et lui et un petit groupe, juste une petite poignée de frères, s’étaient rassemblés et avaient fait à Dieu le voeu qu’ils n’allaient pas se souiller avec la – avec la tendance moderne de ce temps-là. Ils n’allaient pas toucher aux mets du roi. Ils n’allaient pas boire ses liqueurs fortes. Ils n’allaient pas assister à ses fêtes. Mais ils allaient se garder saints et consacrés à Dieu, car c’était convenable pour eux.

[134] Cela était convenable pour Daniel, parce qu’il était un prophète, de rester avec la Parole.

[135] Tout vrai prophète qui connaît la Parole de Dieu, qui... S’il ne connaît pas la Parole de Dieu, alors il n’est pas un vrai prophète. Un vrai prophète reste avec la Parole. Quoi que la Parole dise, il reste juste avec Elle. Peu importe quelle est la tendance du jour, ou ce que dit la – l’église moderne ou ce que quelqu’un d’autre dit, ou que quelqu’un d’autre fasse autre chose, le vrai prophète reste juste avec la Parole.

[136] Et Daniel savait ce qu’allait lui coûter de rester avec la Parole. Cela allait lui coûter sa popularité. Cela allait lui coûter sa communion fraternelle avec le reste des frères. Cela allait lui coûter un tas de choses. Mais ils avaient fait une proclamation qu’ils allaient prier un certain dieu, ensuite après cela ils pouvaient retourner prier n’importe quel dieu.

[137] Mais vous savez quelque chose au sujet de Dieu, c’est qu’avec Dieu il n’y a pas de compromis. Il n’y a pas de compro-... compromis avec Dieu. Dieu reste simplement Dieu. Il ne s’attend pas à ce que le dimanche nous soyons des chrétiens qui Le louent et L’adorent, et que le lundi nous soyons mous et laissions tomber cela et que nous ayons toutes sortes de pensées : «Peut-être que j’ai eu tort et j’aurais dû faire ceci ou cela.» Nous restons bien centrés sur la Parole de Dieu, et nous nous appliquons juste à cela.

[138] Ainsi, nous trouvons qu’il était convenable que Daniel, en tant que prophète, restât avec la Parole, peu importe ce qui se passait. Un décret était donc promulgué, disant que quiconque adorerait un autre dieu que le dieu qu’ils avaient choisi... En d’autres termes : «Si vous ne coopérez pas avec nous, nous vous jetterons simplement dans la fosse aux lions.» Eh bien, il était convenable pour Daniel; il était convenable pour lui d’accomplir toute justice, de n’adorer aucun autre dieu ou de ne pas s’empêtrer dans le monde; ce ne devrait être qu’à Dieu seul. Ainsi, il a simplement repoussé les volets, a relevé la fenêtre et a ouvert les rideaux et il a dirigé les regards vers l’orient et a prié trois fois par jour juste comme il l’avait toujours fait. Pourquoi? Il ne s’est pas éclipsé quelque part pour se cacher pour le faire, mais il a ouvert les fenêtres, permettant à tous ceux qui voulaient le voir de le voir. Il n’avait pas honte de sa religion.

[139] Car il est convenable qu’un chrétien n’ait pas honte de sa religion. Comme Paul d’autrefois disait : «C’est selon la voie qu’ils appellent une secte, une folie, que je sers le Dieu de nos pères.» Voyez-vous? «Je n’ai point honte de l’Évangile de Jésus-Christ, dit-il, car c’est la puissance de Dieu pour le salut de quiconque Le croit.» C’est vrai, ne pas avoir honte de l’Évangile! C’est la chose qui tient dans les heures où le navire est ballotté et que chaque étoile est invisible, ainsi que la lune et les étoiles. Et quand les tempêtes font rage, cela tient toujours, parce que c’est l’Evangile de Jésus-Christ! Daniel était fidèle, cela lui incombait.

[140] Les enfants hébreux, cela leur incombait, c’était convenable pour eux, après qu’ils eurent pris position pour Dieu. Cela était convenable pour eux. Ils ne s’inquiétaient pas de la fournaise ardente. Dans de dures épreuves, de quoi s’inquiétaient-ils? Ils avaient pris position.

[141] Ô Dieu! si les chrétiens d’aujourd’hui pouvaient seulement voir ça! «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. J’ai commencé avec Jésus. ô Seigneur! mène-moi jusqu’au bout.» Dans l’épreuve, les difficultés, la peine, la mort, la maladie, la tristesse, je prendrai toujours parti pour Jésus, afin de prendre position! «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens, tout le reste n’est que sable mouvant.» Tout le reste est en train de sombrer. Les royaumes tomberont, et les nations se disloqueront, et les dénominations se disperseront et les théologiens mourront, mais la Parole de Dieu restera toujours la même.

[142] Oui, il était convenable pour eux qu’ils prennent position. Et il était convenable pour eux, après avoir pris position, de rester sur leur position.

[143] Lorsque vous venez ce matin croyant que Dieu va vous guérir, et que vous prenez position, il est convenable que vous ne témoigniez jamais quoi que ce soit de contraire à cela; ou alors, ne venez pas. C’est juste. Si vous ne sentez pas que Dieu vous guérira, alors restez éloignés, vous n’allez en faire qu’un sujet de moquerie.

[144] Si vous sentez ce matin, quand l’appel à l’autel viendra, que : «Je veux prendre position pour Christ...» Si vous le sentez, calculez le prix! Comptez vos hommes, voyez si vous êtes capable d’aller au combat. Voyez si vous êtes prêt. Si vous ne vous sentez pas prêt, ne venez pas. Mais si quelque chose vous dit : «C’est mon jour, c’est mon matin», alors venez et restez là pour toujours! Ne bougez pas du tout, peu importe si la mort vous fait face et que le brouillard flotte devant votre visage. Qu’est-ce que ça peut vous faire? Tenez-vous-en là! Car, «les cieux et la terre passeront, Mes paroles ne failliront jamais!» Vous resterez avec Elles.

[145] Lorsque vous dites : «Je crois que Jésus-Christ est mon Guérisseur. Je crois ce matin qu’Il va guérir mon corps malade. Quelque chose m’a dit de venir à l’église. Je suis ici parmi les croyants. Je prends position ce matin. Je le crois! Je vais monter pour qu’on prie pour moi. Quand on aura prié pour moi, je resterai sur cette position! Peu importe combien il fait noir, ou à quel point ça en est, je resterai toujours sur cette position!» Vous avez pris position car il est convenable que vous le fassiez.

[146] Une fois que vous avez fait une confession, vous devez vous accrocher à votre confession. C’est vrai. Il vous incombe, en tant que chrétien, en tant que croyant, de garder votre conviction.

[147] Ne laissez pas le diable vous pousser au loin ça et là. Vous êtes toujours embrouillé. Vous êtes toujours en dehors de la route principale. Vous êtes toujours dans la confusion. Et c’est la raison pour laquelle vous ne pouvez vous tenir nulle part. Vous ne pouvez pas avoir confiance en vous, et personne non plus. Vous devez prendre position. Et lorsque vous aurez fait tout ce que vous pouvez pour prendre position, alors gardez-la! Gardez simplement votre position! C’est vrai. Nous devons le faire. Cela est convenable pour nous. Il nous incombe de le faire.

[148] Il incombait à Élie, il était convenable pour Élie le prophète de prendre position pour accomplir la Parole de Dieu, car il connaissait la Parole de Dieu. Et il savait que cet archevêque, Jézabel, et toutes les différences dénominationnelles suivaient la tendance du monde. Il était convenable pour Elie, en tant que prophète qu’il tienne ferme. Et il se tenait seul! Il a dit à Dieu : «Ils sont tous partis sauf moi, et je me tiens seul.» C’est tout ce qu’il savait. Dieu dit qu’Il en avait quelques-uns de plus qui prenaient la même position; peut-être pas au point où – où en était Élie, car il était la cible de la nation. Ils ne recevaient pas des critiques comme lui, car ils tiraient tous sur lui parce qu’il était le prophète. Mais il était convenable pour lui, au milieu de l’épreuve, au milieu des critiques, au milieu de l’indifférence, il était convenable pour Elie, en tant que prophète, de prendre position pour Dieu et de se tenir là.

[149] Il est convenable que nous accomplissions toute justice. Ce grand et puissant homme préfigurait ce jour-ci où les religions de Jézabel et les choses semblables apparaissent alors, les choses que nous avons aujourd’hui, qui essaient de prendre le dessus. Il est convenable qu’un serviteur de Dieu, peu importe ce que quiconque dit, ce qui se passe, garde sa position, car il est convenable que nous restions avec la Parole.

[150] Elie savait qu’il était prophète. Il avait des visions. Dieu avait confirmé qu’il était un prophète. Donc, peu importe si ses frères n’avaient jamais... Ils étaient des dizaines de milliers; regardez simplement les Israélites, des millions d’entre eux, des gens qui prétendaient croire en Jéhovah, s’étaient organisés. Ils étaient devenus modernes, comme ils le sont aujourd’hui. Ils étaient devenus modernes. Ils avaient établi des compromis au sujet de Sa Parole. Alléluia! Mais il était convenable pour lui Élie d’accomplir toute justice. Ainsi il se tenait là, seul, criant de toute sa voix contre le mal! S’ils lui avaient ôté la vie, qu’importait? Il était convenable qu’il accomplisse toute justice. Le mal était dans le pays. Il y avait de l’indifférence dans le pays. Il y avait des erreurs au sujet des Écritures dans le pays. Et il était convenable pour Élie d’accomplir toute justice, de prendre position pour Jéhovah; et Jéhovah a pris position pour Élie. Amen! C’était convenable pour lui.

[151] Abraham, c’était convenable pour Abraham de se séparer de l’incrédulité. Il était convenable pour tout croyant de se séparer de l’incrédulité! Abraham, c’était convenable pour lui de marcher dans son propre pays, lui et Dieu étant seuls, car il était prophète. Le monde ne comprit pas pourquoi Abraham fit un choix pareil. Pourquoi quitta-t-il sa maison? Pourquoi quitta-t-il son église? Pourquoi quitta-t-il les siens? Pourquoi fit-il une chose si irréfléchie, de séjourner dans un pays étranger où il n’y avait ni eau ni nourriture? Pourquoi alla-t-il dans ces mornes déserts où les hommes n’étaient pas encore allés? Mais il était convenable pour lui, car il était un prophète, de se séparer de toute incrédulité et de marcher seul avec Dieu. Dieu avait dit : «Sépare-toi, et Je te bénirai.»

[152] Lorsque vous vous séparez de toute incrédulité, Dieu vous bénira. Et il est convenable pour chacun de nous, peu importe le prix, de se séparer du monde incrédule. «Sortez du milieu d’eux, et séparez-vous, dit Dieu, Je vous accueillerai.» Il est convenable, pour nous, en tant qu’hommes et femmes de Dieu, de prendre position en cette heure sombre dans laquelle nous vivons.

[153] Abraham, ne se souciant pas de ce que le reste d’entre eux pensait, s’est séparé. Pourquoi? Il avait vu Dieu. Il avait eu une vision. La vision était vraie. La vision s’est accomplie. Il savait que Dieu était avec lui, Abraham, c’est pourquoi il fit une telle déclaration téméraire; un homme âgé de cent ans et une femme de quatre-vingt-dix ans, et elle était stérile et lui était stérile, et ils allaient avoir un enfant à cet âge-là! Eh bien, la science médicale de ce jour-là l’aurait traité d’excentrique; ils l’auraient traité de fou. Mais c’était convenable. Alléluia!

[154] Parfois il est convenable de devenir excentrique, si c’est en accord avec la Parole! Dieu lui avait parlé, disant : «Abraham.» Il avait répondu : «Oui, Seigneur.»

[155] «Je suis le Dieu de tes pères. Je suis le Dieu de l’éternité. Je suis El-Shaddai; Je suis le Sein, Je suis la Poitrine, Je suis Celui qui donne la force. Peu m’importe combien tu es vieux, Abraham, qu’est ce que ça fait pour moi? Peu m’importe combien tu es stérile ou combien son sein est stérile, Je vous donnerai un fils!» Et Abraham a dit : «Je Te crois, ô Dieu!» Alléluia.

[156] La Bible dit : «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Pourquoi? Cela était convenable pour lui. Il avait vu la main de Dieu agir, en puissance.

[157] Ô Branham Tabernacle! quel genre de parole allons-nous donner au jour du jugement alors que nous avons vu Sa main puissante? Nous avons vu Sa puissance, nous avons contemplé Sa gloire. Nous avons vu ce qu’Il a dit. Cela ne faillit jamais. Nous avons vu Sa Personne, la grande Colonne de Feu, une Lumière suspendue ici dans la salle. Nous L’avons vue là-bas, la science En a pris des photos, et tout le reste. Et nous entendons le Message sortir, tout à fait dans la ligne : «Séparez-vous d’eux! Ne vous associez avec rien qui a trait à l’incrédulité.» Il est convenable pour nous d’accomplir toute justice.»

[158] Abraham professait qu’il était pèlerin et étranger. Il n’avait rien à faire; il ne connaissait personne sur la terre. Il marchait avec Dieu, parce que cela était convenable pour lui, car il L’avait vu. Cela était convenable pour Abraham. Lorsque tous les rois se sont rencontrés là-bas, vous savez, pour faire de lui un grand homme – tous les rois, après qu’Abraham eût remporté cette grande victoire – lorsque les rois l’ont rencontré là-bas, tous les frères dénominationnels, ils ont dit : «Tu sais, Abraham, nous allons – nous allons faire un pacte avec toi. Nous allons faire ceci et cela.»

[159] Il a dit : «Je ne prendrai même pas un lacet de chaussures pour moi, afin que vous ne puissiez pas dire : ‘J’ai fait d’Abraham quelque chose.’»

[160] Oh! Cela était convenable pour lui, car il savait (Alléluia!) que Dieu lui avait juré : «Je te donnerai chaque endroit où ton regard se pose : l’est, le nord, l’ouest et le sud.»

[161] Quelle différence cela fait-il que nous ayons une pièce de cinq cents ou de dix cents, que nous ayons quelque chose à manger ou pas, que nous vivions ou que nous mourrions? Dieu a promis que les humbles de coeur hériteront la terre. Il nous incombe, il est convenable pour nous de vivre ainsi, d’agir ainsi, d’accomplir toute justice. Dieu veut des hommes et des femmes qui prendront position et accompliront toute justice. Bien sûr, la justice c’est Sa Parole!

[162] Comme je l’ai dit au début de la prédication, c’est la raison pour laquelle Jésus fut baptisé. Peu importe combien c’était... s’Il affirmait être le Fils de Dieu, comment pouvait-Il alors se faire baptiser pour la rémission des péchés? Il n’en avait point! Mais Il devait être lavé, car Il était le Souverain Sacrificateur. Il devait accomplir toute justice. Il a dit : «Laisse faire, Jean. Je sais que tu le sais. Je sais que Je le sais. Et nous nous connaissons. Mais nous allons supporter qu’il en soit ainsi, mais ainsi cela est convenable pour nous!» Amen! Alléluia!

[163] Alors je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur! Il est convenable pour moi, il est convenable pour vous, en tant que serviteurs de Dieu, que nous prenions le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur; que nous marchions d’une façon pieuse, juste, sainte, dans cette vie présente, rejetant tout fardeau qui nous enveloppe si facilement, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ! Amen!

[164] Cela était convenable pour Abraham, lorsqu’il alla là-bas, et Dieu lui dit : «Maintenant, prends ce petit garçon. Maintenant tu as environ cent vingt ans. Et tu as ici un petit garçon, un petit aux cheveux bouclés. C’est une mignonne petite chose. Mais Je veux que tu l’amènes là-haut sur la montagne et que tu l’offres en sacrifice. À travers lui, Je vais faire de toi beaucoup de nations.» Comment cela était-il possible? Il semblait que Dieu S’était tout embrouillé. «A travers Isaac, Je prendrai et bénirai le monde entier, chaque nation, avec lui; mais Je veux que tu l’amènes là-haut et que tu le tues. A travers la semence d’Isaac...» Alléluia! «À travers la semence d’Isaac, Je bénirai chaque nation qu’il y a sous les cieux, mais Je veux que tu l’amènes là-haut et que tu le tues.»

[165] Oh! ce vieux père austère, ferme, avec le bois et un sac sur le dos, menant un âne. Oh! la la! Le petit Isaac marchant devant lui! «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu.» Cela était convenable pour lui!

[166] Car Abraham dit en lui-même : «Je l’ai reçu comme quelqu’un revenant des morts, et je suis pleinement persuadé que Dieu est capable de le ressusciter à nouveau.» Amen! Il était convenable pour Abraham d’accomplir toute justice. Il savait de quoi il parlait. Il connaissait son Dieu. Il savait que ce que Dieu dit, Dieu est capable de l’accomplir. Quelle que soit la promesse que Dieu a faite, Dieu est capable de la tenir malgré tout. Ainsi, il était convenable pour Abraham d’accomplir toute justice.

[167] Il était convenable pour les disciples, à la Pentecôte, d’aller dans la chambre haute. Pourquoi? Pourquoi était-ce convenable? Parce qu’ils avaient rencontré un Homme, un Charpentier, connu du monde, un Etranger galiléen avec un mauvais nom, celui d’enfant illégitime. Mais ils avaient vu cet Homme ressusciter les morts. Ils avaient vu cet Homme ouvrir des yeux aveugles. Ils avaient entendu cet Homme prêcher la Parole de Dieu non altérée. Et ils savaient qu’Il était le Messie. Ils avaient vu tous les signes autour de Lui. Ils avaient entendu Dieu répondre des cieux. Ils avaient vu cette Colonne de Feu suspendue au-dessus de Lui. Ils savaient qu’Il était le Messie. Et quand Il leur dit : «Il est avantageux que je m’en aille; mais Je veux que vous montiez là-haut dans la ville de Jérusalem et que vous y restiez. Attendez simplement là!» «Combien de temps?» «Jusqu’à ce que!» «Combien de temps cela prendra-t-il, Seigneur?»

[168] «Simplement jusqu’à ce que! Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En-haut! Alors vous serez Mes témoins.» «Combien de temps cela durera-t-il, Seigneur?»

[169] «Jusqu’à cette génération-ci et jusqu’à cette génération-là et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera : à Jérusalem, en Judée, en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre! Mais, avant de partir, Je veux que vous attendiez! Je vais faire quelque chose pour vous.»

[170] Il était convenable pour eux qu’ils entrent dans la chambre haute, parce qu’ils avaient vu Sa puissance. Ils savaient qu’Il était décédé, mort, qu’Il était tellement mort que même la lune et les étoiles témoignèrent qu’Il était mort. Elles cachèrent leur face et ne voulurent pas briller. La terre savait qu’Il était mort, à tel point qu’elle était secouée d’un tremblement nerveux. Les rochers ont été vomis de la terre, les rochers qui y étaient depuis la destruction du monde antédiluvien. Ils savaient que c’était le Messie. Ils savaient que c’était Sa Parole qu’Il renverrait le Saint-Esprit. Ils savaient que c’était une promesse. Ils savaient qu’ils devaient L’attendre là-haut. Ils L’avaient vu. Ils savaient qu’Il était mort; ils savaient qu’Il était ressuscité. Ils L’avaient vu, c’est pourquoi ils savaient de quoi ils parlaient.

[171] Avant qu’un homme sache de quoi il parle, il ne peut pas beaucoup parler. Mais quand vous savez de quoi vous parlez... Si vous pensez que ceci est de l’excitation, venez Le recevoir une fois, alors vous saurez de quoi vous parlez. Ce n’est pas de l’excitation. C’est la puissance de Dieu pour le salut. C’est le Saint-Esprit. Je sais de quoi je parle. Quiconque L’a reçu sait de quoi il parle.

[172] Il incombait aux disciples, il était convenable pour eux de garder Sa Parole, d’attendre à Jérusalem. Ainsi ils sont allés attendre à la Pentecôte, jusqu’à ce qu’ils aient reçu le Saint-Esprit. Car, ils savaient alors que leur ministère ne pouvait pas continuer avant qu’ils aient reçu le Saint-Esprit, pour rendre témoignage de Lui. Ils savaient qu’ils étaient impuissants. Mais ils avaient besoin de Sa Présence, donc, ils sont partis pour L’attendre. Cela incombait à Pierre, après que Jésus l’avait rencontré.

[173] Dans Marc 16, il est dit : «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[174] Cela incombait à saint Pierre, le vieux pêcheur! Il n’avait pas assez d’instruction pour écrire son propre nom! Mais un jour, lorsqu’il passait par la «Belle porte» que Salomon avait construite, il y avait là un homme couché qui était paralysé. Ses genoux étaient faibles, ses chevilles, il ne pouvait pas marcher. C’est ainsi qu’il était. Il n’avait aucune force. Un homme de quarante ans environ, il n’avait aucune force. Mais quand Pierre a entendu le bruit de la tasse et qu’il a baissé les regards et a vu un homme boiteux couché là, Quelque chose a frappé fort dans son coeur! Il avait été à la Pentecôte; il avait le Saint-Esprit! Il avait la promesse de Jésus, ainsi cela lui incombait, il était convenable qu’il dise : «Je n’ai ni argent ni or.» Il a donné son témoignage : «Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je te le donnerai, si tu peux le recevoir.» Je peux m’imaginer l’homme dire : «Je peux le recevoir!»

[175] «Il dit : Alors, au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et sois guéri!» Et il s’est baissé pour le prendre, pour exercer sa foi, et l’a levé comme cela; et les os de ses chevilles ont reçu de la force, et il est parti, en sautant, en louant et en glorifiant Dieu!

[176] Il lui incombait de le faire, cela était convenable pour lui. Il devait le faire, car il était un disciple oint. Il avait été avec Jésus. Le monde entier savait, le jour précédent, à la cour du Sanhédrin, lorsqu’on l’avait ramassé, lui et Jean, tous les deux ignorants et sans instruction, ils savaient qu’ils avaient été avec Jésus, parce qu’ils avaient entendu de quelle façon ils parlaient, et voyaient leur hardiesse. Ils savaient que quelque chose leur était arrivé. Et Pierre savait cela. Ainsi c’était convenable pour Pierre, c’était convenable pour lui parce qu’il avait la promesse de Dieu pour ce jour-là.

[177] «Je vous donnerai la puissance. Je vous donnerai la puissance. Vous marcherez sur la tête des serpents et des scorpions. Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Si vous dites à cette montagne : Ote-toi de là, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pourrez avoir ce que vous avez dit!»

[178] Il incombait donc à Pierre de Le croire. Cela était convenable pour lui. C’est ce qu’il devait faire, parce qu’il savait qu’il vivait au jour de cette commission. C’était la Lumière de l’heure. La résurrection venait d’avoir lieu, le Saint-Esprit était là. Cela était convenable pour lui.

[179] C’était convenable pour saint Paul, après avoir été un critique. Et sur son chemin vers Damas, un jour, cette Colonne de Feu qui avait conduit Israël de l’Égypte à la Terre Promise, qui avait été faite chair et avait habité parmi eux et qui S’en était retournée à Dieu, lui a parlé là. Et il se demanda: «Comment ceci pourrait-il être Jéhovah? Comment est-ce possible? Et Le voici, dans la même Colonne de Feu, suspendue là.» «Seigneur, Qui es-Tu, Toi que je persécute?»

[180] Il a dit : «Je suis Jésus.» Oh! la la! Il l’a commissionné, lui a donné son ministère. Il a commissionné Paul, lui a donné son ministère.

[181] Paul avait été dans la Présence de Dieu, il avait vu la Colonne de Feu. Il avait vu ce Jésus qui autrefois avait été la Colonne de Feu, puis fut fait chair et habita parmi nous, et qui S’en était retourné dans une Colonne de Feu et le commissionna pour son ministère. Alléluia! Rien n’allait l’ébranler. Cela était convenable pour lui, quand on a retiré des mouchoirs de son corps et qu’on les a envoyés aux malades. Cela était convenable pour lui, parce qu’il savait qu’il était l’apôtre oint. Il avait les visions de Dieu, et Dieu apparaissait devant lui et parlait, et il voyait cela arriver, juste exactement. Eh bien, il était convenable pour Paul, lorsqu’il essayait d’aider les gens, d’accomplir la Parole pour laquelle il était commissionné. Il était la Lumière du jour. Il était la Lumière pour les nations. Il le savait. Dieu l’avait commissionné pour qu’il le soit. Il était la Lumière en ce jour-là. Ainsi, Paul était commissionné pour cela.

[182] Maintenant, cela est convenable pour nous, convenable pour nous en ce jour-ci. Nous le savons! Nous avons juste traversé les âges de l’Église. Nous savons que nous avons reçu le Saint-Esprit, nous savons cela sans l’ombre d’un doute. Nous savons que nous avons la Lumière de l’Évangile.

[183] «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Il n’y a pas d’ecclésiastique au monde ni rien d’autre, qui puisse défier ça. Jusqu’où ceci devrait-il être fait? «La promesse est pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[184] Le prophète a dit : «Il y aura la Lumière au temps du soir, ces Lumières de l’Évangile reviendront.» Comme le même soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest, Elle reviendra dans les derniers jours. Nous voici dans les derniers jours.

[185] Nous avons reçu le Saint-Esprit. Nous savons cela. Nous avons parlé en langues comme ils l’ont fait à la Pentecôte. Et nous savons que vous pouvez Le recevoir.

[186] Nous savons que le septième ange a donné le Message. Nous Le voyons confirmé par des signes.

[187] Nous savons que nous sommes à la fin de l’âge de Laodicée. Nous savons que des conflits nationaux, des signes et des prodiges apparaissent partout. Nous savons que nous sommes au temps de la fin.

[188] Dieu en rend témoignage! Et il nous incombe, il est convenable pour nous d’accomplir toute justice. Nations contre nations, un temps de perplexité, d’angoisse, toutes ces choses que nous avons entendues. Si vous pouvez Le recevoir!

[189] Maintenant, nous sommes à la dernière heure. Nous sommes dans l’âge de l’Église de Laodicée. Chaque messager a donné en son âge, a donné son message en son âge. Et nous voici à la fin de l’âge, et nous voyons que Dieu l’a confirmé par des signes et des prodiges. Et personne ne peut dire qu’il n’en est pas ainsi.

[190] Il est ici maintenant! Il est dans l’Église! Il est dans les gens. Personne ne peut dire qu’il n’en est pas ainsi. Nous savons qu’Il est ici.

[191] Et il nous incombe de prendre Sa Parole. Nous... il nous incombe de croire toute justice. Cela nous incombe. Il est convenable que nous accomplissions tout ce dont Il a parlé.

[192] L’Église est faible, les églises d’aujourd’hui. Nous sommes divisés suite à la lutte entre les organisations, la fraternité est brisée; méthodistes, baptistes, presbytériens, unitaires, trinitaires, quinquetaires, toutes sortes de choses. Nous sommes divisés. C’est ainsi que c’est censé être. Il doit en être ainsi.

[193] Ensuite, il viendra un Message! Oh! alléluia! Nous savons que c’est la même Colonne de Feu qui a conduit Israël. Nous savons que le même ministère qui a accompagné Jésus-Christ par cette Colonne de Feu qui L’avait oint, accompagne l’Église aujourd’hui. La science l’a prouvé; nous n’avons pas besoin de ça. Dieu l’a prouvé! Nous avons besoin du ministère de Jésus-Christ pour s’adapter à la Pierre de faîte qui arrive là-bas, qui a amené l’Église à un point où le ministère est exactement comme il l’était quand Jésus est parti. Exactement! Les nations s’écroulent, Israël se réveille, Les signes que les sages avaient prédits; Les jours des gentils sont comptés, remplis d’horreur, Retourne chez toi, ô dispersée.

[194] Nous sommes dans les derniers jours. Et il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions toute justice.

[195] Rappelez-vous, Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera à la Venue du Fils de l’Homme.» Combien se rappellent cela? [La congrégation dit : «Amen.» –N.D.T.] Très bien. Qu’est-ce qui arriva du temps de Lot? Quel signe Dieu a-t-Il donné?

[196] Il y avait trois catégories de gens du temps de Lot. Est-ce vrai? [La congrégation dit : «Amen.» –N.D.T.] Il y avait les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Chacun d’eux a reçu un messager. C’est vrai. Quand Abraham était assis sous son chêne, qu’est-il arrivé? Regardez ce qui est arrivé.

[197] Un Ange est descendu et est entré dans Sodome. Cet Homme est descendu là et leur a enseigné la repentance, qu’ils devaient se repentir et se tourner vers Dieu. Qu’est-il arrivé? Seulement trois sont sortis, Lot et ses deux filles. Sa femme se changea en une colonne de sel. Seulement trois sont sortis, après qu’un Billy Graham moderne leur a proclamé le message, là-bas.

[198] Et nous voyons cela arriver aujourd’hui. Nous voyons apparaître un messager qui prêche à l’église de nom.

[199] Et il y en eut Un qui vint vers Abraham et l’Église élue. Il leur donna un signe. Et nous savons que c’est vrai. Nous savons que c’est un fait. Il s’assit le dos tourné à la tente, Il dit qui était Sara, ce qui était sur son coeur, quel était son problème. Il donna le message, exactement. Abraham sut que c’était Dieu. Car, immédiatement après qu’il eut dit cela, il L’appela «Elohim», un Messager, sous la forme d’une chair humaine, pour apporter un Message à Sodome et Gomorrhe.

[200] Et lorsque nous voyons ces choses que Jésus a annoncées, il est convenable que nous accomplissions toute justice. Il est convenable que nous prenions Dieu au mot. Croyez-vous cela? [La congrégation dit : «Amen.» –N.D.T.] Ainsi, laissez faire maintenant.

[201] «Frère Branham, vous n’êtes – vous n’êtes – vous n’êtes pas dans la même ligne que les autres dénominations.»

[202] C’est possible. Laissez faire maintenant. C’est juste, laissez faire maintenant.

[203] «Eh bien, vous seriez plus à l’aise si vous alliez de l’avant et que vous coopériez.»

[204] Laissez faire maintenant, que... Mais c’est ainsi convenable pour nous. Nous sommes Son peuple, Ses prophètes, Ses sages. Il est convenable que nous accomplissions toute justice. Ainsi, faisons-le, pendant que nous inclinons nos têtes. Les nations s’écroulent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits Les jours des gentils sont comptés, remplis d’horreur; Retourne chez toi ô dispersée Un jour de rédemption est proche, Le coeur des hommes défaille de peur, Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu, Que le Christ Jésus est notre Dieu, (Combien cela est vrai; oh des centaines!) Mais nous marcherons sur les pas des prophètes. Car le jour de la rédemption est proche, Le coeur des hommes défaille de peur; Soyez remplis de l’Esprit, ayez vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[205] Pendant que vous avez la tête baissée, est-il convenable pour vous ce matin de donner votre vie à Christ? Vous a-t-Il parlé? Si oui, levez simplement la main vers Lui et dites : «J’accepte Christ maintenant. Il est convenable pour moi de Lui abandonner tout, ma volonté, ce matin. Je lève maintenant la main en disant : ‘Seigneur Jésus, sois miséricordieux, j’ai besoin de Toi, oh! combien j’ai besoin de Toi! A chaque heure, j’ai besoin de toi!’» Que Dieu vous bénisse. «Ô Sauveur béni, je viens à Toi.» J’ai besoin de Toi, oh, j’ai besoin de Toi; (Qu’en serait-il, si vous étiez couché là où maman est couchée maintenant?) A chaque heure, j’ai besoin de Toi! Oh, bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Je viens à Toi! J’ai besoin de Toi, oh, ô Seigneur, Nous avons besoin de Toi! À chaque heure j’ai besoin de Toi; Oh ! bénis-moi maintenant, (Seigneur, j’ai besoin de Toi, maintenant plus que pendant longtemps.) Je viens à Toi.

[206] [Frère Branham commence à fredonner. «J’ai besoin de Toi à chaque heure.» N.D.T.]

[207] Père céleste, nous marchons à travers les vallées, sachant que Tu as promis : «Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point.» «Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et la justice de Dieu, et toutes les autres choses vous seront données par dessus.» Ainsi je viens à Toi.

[208] S’il y en a ici, Seigneur, qui ne sont pas en ordre dans leur âme; s’ils allaient passer par le chemin où ma mère est en ce moment même, ô Seigneur, qu’ils puissent avoir ce témoignage aussi. Cela nous incombe aujourd’hui, Seigneur.

[209] Nous sommes à la fin de la route, l’âge de l’Église de Laodicée; un Message; le rejet du Message; la confirmation du Message; et la Présence de Christ prouvant qu’Il est le même, hier, au jours de Lot, aux jours de Sa chair, et aux jours d’aujourd’hui; hier, aujourd’hui et éternellement.

[210] Qu’ils Te reçoivent maintenant comme leur Sauveur béni! Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. Oh, bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Je viens à Toi! Très précieux Seigneur, Les tentations perdent leur puissance, C’est vrai, Seigneur, quand Tu es près. J’ai besoin de Toi, oh, j’ai besoin de Toi.

[211] Si Tu nous l’as reprise, que son âme précieuse se repose au ciel. Accorde-le. Accorde-le, Seigneur. Mon Sauveur, je viens à Toi.

[212] Père Divin, entends-nous. Il est convenable que nous accomplissions toute justice ici. Nous savons ce que la Parole dit. Nous ne sommes pas dans les ténèbres. Nous savons ce que la Parole a promis. Aide-nous, ô Seigneur, afin que nous accomplissions toute justice. Accomplis Ta Parole. Que chaque croyant ici puisse avoir la foi maintenant, alors que nous en arrivons aux malades. Nous aimons tous vivre, Seigneur; mais la première chose devrait être la Vie éternelle, pour ce monde à venir. Entends-nous, Père, pendant que la congrégation prie, spécialement les malades et les affligés.

[213] Je me demande aujourd’hui s’il y a des étrangers ici avec nous, qui n’ont jamais été au Tabernacle auparavant, et qui êtes malades, et qui comptez sur Dieu pour de l’aide. Ayez la tête baissée, vous tous. Voudriez-vous lever la main, vous qui m’êtes étranger, qui ne me connaissez pas ou que je ne connais pas, et qui êtes venus à Christ maintenant pour recevoir de l’aide. Levez simplement la main. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Il y en a plusieurs.

[214] Vous n’avez qu’à croire seulement. Ce message n’est pas en vain, c’est la Parole de Dieu.

[215] Je vois une dame... Gardez les têtes courbées. Elle reste avec la main levée. Elle souffre de troubles cardiaques. Elle s’appelle Madame Nance. Elle est de Madisonville, dans le Kentucky. C’est juste. N’est-ce pas, madame? Vous pouvez lever la tête maintenant. Vous aviez la main levée, vous l’avez gardée levée. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Voyez-vous dans quel temps nous vivons, mes amis? Je ne connais pas cette dame. Je ne l’ai jamais vue. Mais qu’est-ce? C’est un signe de l’Évangile. Afin que vous puissiez...

[216] Croyez-vous que je suis Son prophète, madame? Le croyez-vous? Pourtant nous sommes étrangers. Je ne vous connais pas. Le nom était juste, n’est-ce pas? Si c’était exact, tout ce qu’Il vous a dit, agitez simplement – simplement la main vers l’auditoire, pour qu’ils puissent voir que c’était juste.

[217] Qui est-ce qui pourrait faire ça? Jésus de Nazareth. Afin que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu et que je vous dis la Vérité, car ainsi cela nous incombe. Une femme a touché Son vêtement, et Il S’est retourné et lui a parlé de sa perte de sang et a dit que cela s’était arrêté.

[218] La dame assise à côté de vous a aussi des troubles cardiaques. C’est vrai. Oui. Je ne la connais pas. Vous savez que je ne la connais pas. Voyez? Mais Dieu la connaît. Il connaît son problème, n’est-ce pas? Mlle Allen, croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Si cela est bien votre nom et votre problème, levez la main. Levez la main si cela est vrai.

[219] Une dame assise à côté de vous là... Je parle de Mme Bennett. Vous êtes toutes du même endroit. Elle souffre de problèmes rénaux au lieu de problèmes cardiaques. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guérie aussi. Le croyez-vous, madame? Levez la main et dites : «Je l’accepte.» Alors vous pouvez rentrer à la maison et être guérie. Si vous pouvez le croire. Vous êtes du fond du Kentucky, d’une ville appelée Madisonville.

[220] Assise là-bas dans le fond, il y a une dame, Mme Bone. Elle est des environs de Madisonville. Elle n’habite pas à Madisonville même; elle me regarde maintenant. Et voilà cet Ange qui Se tient juste au dessus d’elle. Elle habite juste près de Madisonville. Son nom est Bone. Un problème du sinus, de l’asthme, de la toux. Si cela est vrai, agitez la main de droite à gauche, madame. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et rentrez à la maison et soyez guérie.

[221] Des ennuis de la gorge, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut guérir des problèmes de gorge et vous guérir? Soyez guéri! Ayez seulement foi en Dieu.

[222] Mlle Hopkins, la dame de couleur qui vient de Chicago. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais voulez-vous être guérie de cette nervosité, de ce problème du sinus? Allez, croyez, et vous pouvez être guérie aussi.

[223] Mme Hanes de Colombus, dans l’Ohio. Si vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous pouvez aller à la maison et être guérie aussi.

[224] Nous sommes à la fin de la route. Le croyez-vous? Il nous incombe d’accomplir toute justice. Il a promis que ces choses arriveraient. Nous y sommes. Le croyez-vous?

[225] Eh bien, posez les mains les uns sur les autres. Je veux vous poser une question. Est-ce que Jésus a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours? Dites «amen». [La congrégation dit : «Amen.» –N.D.T.] «Ce qui arriva du temps de Lot. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» A-t-Il aussi dit ceci : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris»? Êtes-vous prêts à prendre position comme un croyant? Car ainsi est-il convenable que nous accomplissions toute justice.

[226] C’est la justice de Dieu, que lorsque ces mouchoirs ici (Je pose les mains dessus au Nom de Jésus) vous touchent... Je sais que le Saint-Esprit est ici, le Même qui était avec Paul. «On retira de Paul...» Ainsi vous serez guéris, si seulement vous le croyez.

[227] Je crois par le Saint-Esprit que le même Saint-Esprit est ici ce matin, confirmant Lui-même le Message du dernier jour, le grand Saint-Esprit Lui-même se personnifiant Lui-même, venant dans une chair humaine, faisant Ses oeuvres.

[228] Je me suis tenu ici ce matin dans des circonstances difficiles. Vous savez ce que je vais probablement apprendre bientôt en quittant ce lieu. Mais il est convenable pour nous que toute justice soit accomplie.

[229] Dieu a placé le Message sur mon coeur. Maintenant, il est convenable pour vous, en tant que croyants, de croire. Pendant que vous avez les mains les uns sur les autres, il n’y aura pas une personne malade parmi nous, si vous le croyez seulement de tout votre coeur, et que vous soyez prêts à prendre votre position.

[230] Maintenant, Père céleste, nous T’apportons cet auditoire, après ce Message. Seigneur Dieu, certainement les gens peuvent voir maintenant que cela est convenable pour nous. Il est convenable pour un prophète de se tenir sur la Parole. Cela est convenable pour un membre de l’église; il est convenable qu’ils prennent position. Il est convenable que les personnes malades croient la Parole de Jésus-Christ, quand Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[231] J’allais appeler la ligne de prière, Seigneur, mais le message qu’on vient de me donner par téléphone m’a ébranlé, Père. Ô Dieu, Ta Parole dit: «Il est convenable que nous accomplissions toute justice.» Les voici, chacun.

[232] Le Saint-Esprit est ici prouvant qu’Il est parmi nous. Maintenant, que la Puissance de Dieu, que le témoignage du Saint-Esprit entre dans le coeur de ces personnes à l’instant même, leur donnant une assurance comme Daniel l’avait, comme Noé l’avait, comme Enoch l’avait, comme Jean l’avait, comme Pierre l’avait, et comme Paul l’avait, comme Jésus l’avait, comme Abraham l’avait, comme eux tous l’avaient, Seigneur; que cela est convenable pour nous en ce temps-ci, où la puissance de la guérison divine est déversée, que des signes et des prodiges se font, qu’un grand réveil est venu parmi les gens, que le Saint-Esprit est tombé parmi les gens. Ils ont crié, parlé en langues, prophétisé, de grands dons, et des signes et des prodiges. Et l’Ange du Message, l’Ange de cet âge nous est apparu sous la forme du Saint-Esprit, et Il nous apporte un Message. Nous voyons Cela s’accomplir. Nous Le voyons prendre nos corps et nous transformer d’êtres humains mortels en des agents de Dieu, pour proclamer de grands et mystérieux signes et prodiges. Lorsque nous voyons ces choses, alors il est convenable que nous accomplissions toute justice.

[233] Alors que nous savons qu’Abraham a regardé en arrière vers Lot, que Daniel pouvait regarder vers Abraham, que Jean pouvait regarder vers Daniel, (Ô, Dieu!) que Pierre et Jean pouvaient regarder vers Jésus. Et alors que nous pouvons regarder vers eux et qu’aujourd’hui nous voyons les mêmes résultats parmi nous, alors il est convenable que nous accomplissions toute justice.

[234] Que la puissance de Jésus-Christ déferle sur ce bâtiment, avec la foi divine, et guérisse chaque personne ici présente de toute affliction et de toute maladie, Seigneur. Et, comme Ton serviteur, j’ordonne à ce démon qui m’a poussé toute la matinée, qui a essayé de me faire quitter cette chaire... Par la grâce de Dieu, je suis resté ici.

[235] Tous ces pauvres êtres mortels de Dieu malades et souffrants. Sors d’eux, Satan. Je t’ordonne, par Jésus-Christ, le Dieu vivant, de quitter ces gens, et de ne plus les ennuyer, car ils se tiennent là comme les enfants hébreux à l’heure de l’épreuve, pour prendre leur position et être guéris à partir de cette heure! Par le Nom de Jésus-Christ, j’ordonne à la maladie et aux démons de cette congrégation, qui sont venus pour rendre malades ces personnes, de les quitter.

[236] La tête courbée, nos coeurs tournés vers Dieu, je vais chanter un cantique. Je vais l’essayer, avec votre aide et l’aide de Dieu. «Ma foi regarde à Toi.» Je ne veux pas que vous doutiez du tout; je veux que vous croyiez maintenant. Cela est convenable pour nous. Combien y a-t-il de chrétiens ici? Levez la main et dites «amen». [La congrégation dit «amen.» -N.D.T.] Combien sont croyants? Dites «amen.» [«Amen!»] Combien ont imposé les mains sur d’autres? Dites «amen.» [«Amen.»] Alors il est convenable que nous accomplissions toute justice. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin, Écoute moi quand je prie, Enlève tous mes péchés (le péché, c’est l’incrédulité) Ô, laisse-moi dès ce jour Être tout à Toi. Pendant que je parcours le labyrinthe de la vie, Et que les douleurs se répandent autour de moi, (Ô Dieu, sois mon guide maintenant!) Sois mon Guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie les larmes de la tristesse, Et ne me laisse jamais errer loin de Toi.

[237] Avec la tête courbée. Si ma vieille maman chérie est morte pendant que je prêchais, que ma voix puisse retentir à travers les grandes gorges du ciel.

[238] Lorsqu’elle m’a parlé l’autre jour, elle a dit : «Billy, tu m’as nourrie. Tu as payé mon loyer et ma note d’électricité, tu m’as donné quelque chose à manger.» Elle a dit : «Chéri, lorsque tu étais un petit garçon, je suis sortie par le mauvais temps et j’ai fendu du bois et fait un feu pour que tu aies chaud. Et j’ai préparé pour toi ce que nous avions à la maison à préparer.» La voir couchée là, et ces vieilles petites mains faibles qui ont lavé nos habits sales. On est impuissant, je ne pouvais rien faire.

[239] J’ai dit: «Maman, entre les mains du Dieu vivant, je confie ton âme juste.»

[240] Elle est partie depuis. Tous sont partis. Il ne reste plus que mes frères. Le message qui est venu ici sur la chaire était plutôt mauvais. Si elle est partie, que Dieu donne du repos à son âme. Si elle est encore parmi nous, et avec nous jusqu’à ce soir, par la grâce de Dieu, je serai ici à la chaire pour accomplir mon devoir, car il est convenable pour moi d’accomplir toute justice. Et je verrai.

[241] Je passe le service à frère Neville, mon pasteur associé béni. Frère Neville.


CODE: 61-1015E
TITRE: Le Respect
TRAD: Shekinah
PARAS: 229

[1] ...jusqu’à ce que je suis parti de l’hôpital, il y a un moment, et j’ai en quelque sorte abandonné cela entre les mains du Seigneur au cas où – au cas où... sachant que j’étais un peu enroué, parce que j’étais enrhumé. Mais j’ai pensé que si je... si maman va assez bien pour que je puisse revenir, eh bien, je reviendrai ici pour être avec vous. En effet, lorsque je vois une personne comme maman, étendue là, et sachant qu’il y a d’autres mères et pères ici qui... Nous devons tous en arriver là, voyez, et je suis vraiment reconnaissant qu’elle soit prête à partir.

[2] Et puis, il y a autre chose que j’aimerais exprimer à l’église. Je pense avoir vu soeur Wilson là-bas au fond. Et – et puis soeur et frère Sothmann sont peut-être quelque part ici dans le bâtiment. Et – et plusieurs d’entre vous qui avez offert votre assistance pour veiller auprès de maman pendant la nuit et différentes choses du même genre, quel dévouement! J’apprécie tout ce que vous tous avez fait. Franchement, la famille est épuisée, vous savez. Nous veillons là chaque nuit. Et juste... Or la plupart des gens travaillent, alors c’est Meda ou moi ou – ou Dolorès, et elle a des enfants qui vont à l’école. C’est donc assez pénible de faire cela à deux ou à trois; vous vous épuisez. Vous pouvez à peine marcher et vous n’arrivez presque plus à faire la différence entre le jour et la nuit, surtout si vous avez l’âge de Meda ou le mien, vous savez, il ne – il ne suffit pas vraiment de beaucoup de nuits pour vous épuiser, quand vous êtes – quand vous prenez un peu de l’âge.

[3] Je m’étais toujours dit que je pouvais rester éveillé jour et nuit. En revenant de Californie dans ma vieille Ford, modèle T, je somnolais un peu sur la route; je prenais 4 ou 5 jours, peut-être 7 jours, pour faire le voyage. Je conduisais jour et nuit. Et lorsque j’étais un peu fatigué, je jetais ma couverture sous ma voiture, j’allais dans la prairie, je dormais quelques heures et ensuite je continuais ma route. J’ai beaucoup changé depuis lors, frère Neville. Je me rends compte que j’ai juste passé les 25 ans, voyez-vous.

[4] C’est donc un – un privilège que d’être ici, ce soir, dans la maison du Seigneur. Et ce matin, j’avais un peu... un peu... quelques notes que je voulais... que le Seigneur m’avait données. Et je me disais que peut-être ce matin, si j’en avais eu l’occasion, j’aurais parlé de ça avant de prier pour les malades. Mais, étant donné que nous étions en retard à cause des questions ce matin, j’ai pensé que si maman se sentait mieux, ce serait peut-être un signe pour que je revienne ici ce soir vous parler quelques instants, si ça n’interrompait pas le programme de frère Neville quelque part.

[5] Pendant que j’étais dans la pièce, j’ai reçu un merveilleux témoignage sur une soeur chrétienne, qui est avec nous ce soir. Elle était dans la ligne de prière ce matin, elle a prié, elle représentait quelqu’un d’autre. Et dans sa chambre, une pièce sombre, il y a la – la «Sainte cène», «le Dernier Souper du Seigneur». Il se trouve que le soleil ne peut jamais pénétrer dans la pièce quelle que soit sa position. Et cet après-midi à 15 heures, ce halo de Lumière qui est apparu ici lorsque nous avons fini de prêcher sur les âges de l’église, mais ayant plus les couleurs de l’arc-en-ciel, est venu juste au-dessus de la tête du Seigneur Jésus. Eh bien, elle l’a observé pendant quelques instants, puis elle est allée le dire à sa soeur, d’après ce que j’ai compris, et elles sont venues et se sont émerveillées de cela pendant un long moment, environ une heure, et ensuite elles ont appelé un voisin prédicateur, frère Stricker, afin qu’il vienne voir ce phénomène. Ils l’ont contemplé jusqu’à 5 heures ou quelque chose comme cela, puis on a demandé au prédicateur de prier, mais il lui semblait qu’il ne pouvait pas prier, ou quelque chose comme cela.

[6] Quelque temps après, quelqu’un a donné un message (et ils avaient donné leur interprétation de ce que cela signifiait). Et le message a été apporté et il disait qu’ils n’avaient pas bien interprété, qu’ils ne l’avaient pas donné comme il faut. Je crois que c’est ainsi, n’est ce pas, soeur Bruce? Ils ne l’avaient pas donné comme il faut. Cela disait que ce signe-là était destiné à leur montrer en quelque sorte qu’elles étaient appréciées, parce qu’elles avaient cru le Message proclamé ici au Tabernacle, quelque chose comme cela. Et il leur fut dit qu’elles verraient arriver des choses plus glorieuses que cela, et qu’elles verraient même des anges monter et... descendre et monter.

[7] Ainsi, nous vivons dans les derniers jours, nous sommes près de la fin des temps. Et je... Cela semble – peut sembler terrible pour certaines personnes, mais pour les chrétiens, je suis content que nous en soyons là. Je – je suis content que nous soyons à la fin.

[8] Je l’ai dit une fois au cours d’une réunion, et une personne qui s’adressait à moi m’a dit : «Que voulez-vous dire? Vous voulez dire que vous seriez content de voir arriver la fin du monde?» J’ai dit : «Oh! Oui, monsieur!» J’ai dit : «Assurément!»

[9] Il a répliqué : «Cela ne semble pas sensé qu’une personne souhaite que la fin du monde arrive.»

[10] J’ai dit : «A la fin du monde, du temps, Jésus vient, et c’est Lui que je désire voir.» Et j’ai dit : «La Bible parle de ‘tous ceux qui auront aimé Son avènement’! Voyez-vous?»

[11] Et ça fait plaisir de savoir que toutes ces vieilles choses de la vie vont cesser un de ces jours, et que nous allons – nous allons Le voir.

[12] Il n’y a pas longtemps, on a raconté là-bas dans le... Oh! il y a de nombreuses années, du temps de l’esclavage, et il y avait un – un vieil homme de couleur qui était... On avait coutume d’avoir des anciens cantiques de l’église, des anciennes chansons populaires. Les gens se rassemblaient et on officiait parmi les esclaves et l’on prêchait, vous savez, et l’on tenait des réunions. Et un soir, un vieil homme, là-bas, fut sauvé. Et lorsqu’il fut sauvé, il comprit alors qu’il était libre. Il se mit donc le lendemain matin à dire aux autres esclaves dans la plantation : «Je suis libre.»

[13] Alors, son patron arriva, le convoqua et lui demanda : «Dis donc, Sam, dit-il, qu’est-ce que cette histoire que tu racontes aux autres, disant que tu es libre?»

[14] Il répondit : «Oui, patron, c’est vrai. A la réunion, hier soir, j’ai été affranchi de la loi du péché et de la mort.» C’est cela. C’est cela.

[15] De la loi du péché et de la mort, j’ai été affranchi. Vous étiez une fois lié là, voyez-vous, mais maintenant vous en êtes affranchi. Voyez-vous? Comme je l’ai dit ce matin, la mort ne demeure que dans le péché. Le péché et la mort sont pareils, voyez-vous? Lorsque vous êtes loin du pêché, vous êtes loin de la mort. Mais, lorsque vous êtes dans le péché, vous êtes dans la mort. Voyez-vous? Et c’est pourquoi, lorsque vous êtes affranchi de la loi du péché et de la mort, vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ et vous êtes alors libre.

[16] Et son patron lui dit : «Sam, le crois-tu réellement?»

[17] Il dit : «Oui, monsieur.» Et il a dit : «Le Seigneur m’a appelé, hier soir, pour prêcher à mon peuple et lui dire qu’ils peuvent être affranchis de la loi du péché et de la mort; quoi que nous soyons des esclaves, nous pouvons être affranchis de la loi du péché et de la mort.» Il dit : «Sam, crois-tu réellement cela?»

[18] Il répondit : «Patron, je ne sais pas ce que vous allez faire de moi après ce que je viens de déclarer, mais je – je vous le dis, je suis un homme libre.» Il a dit : «Je suis affranchi de la loi du péché et de la mort.»

[19] Et il dit : «Sam, moi aussi je suis un chrétien, tu sais, et, parce que tu as... Dieu t’a affranchi du péché et de la mort, que tu es un chrétien, et que tu désires en parler à tes frères, je vais aller là-bas, ce matin, pour te libérer et signer la déclaration. Tu peux être un homme libre, qui n’est lié par personne, pour aller prêcher l’Evangile à tes frères.»

[20] Il dit que ce vieil homme prêcha pendant de nombreuses années. Alors après, un jour, comme c’est notre destin à nous tous, nous arrivons au bout de notre route. Et quand nous arrivons au bout de notre – de sa route, alors il s’écroula et demeura inconscient, dit-on, pendant peut-être, oh! plusieurs heures. Et beaucoup de ses frères blancs vinrent lui rendre visite. Il s’est fait qu’un groupe était dans la maison lorsqu’il se réveilla et reprit connaissance. Il regarda autour de lui et dit : «Vous voulez dire que je ne suis pas encore là-bas?» Ils répondirent : «Sam, tu dormais.»

[21] Il dit : «Non.» Il dit : «Je ne dormais pas; j’étais de l’autre côté.»

[22] «Eh bien,» ils dirent, les frères ministres lui dirent : «Sam, raconte-nous ce que tu as vu de l’autre côté.»

[23] Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je suis entré par une grande porte des perles blanches et, a-t-il dit, lorsque je suis entré là, a-t-il dit, j’ai vu le Trône, et je L’ai vu.» Et il a dit : «Et un ange est venu et a dit : ‘Est-ce toi Sam?’» Il répondit : «Oui, c’est moi.»

[24] Il dit : «Sam, dit-il, voici une – une robe et une couronne.» Il dit : «Tu as gagné ceci, Sam, par les grandes oeuvres que tu as accomplies sur la terre.»

[25] Il répondit : «Ne me parle pas d’une robe et d’une couronne comme récompense.» Il dit : «Que désirerais-tu comme récompense?» Il répondit : «Que je Le regarde simplement pendant mille ans.»

[26] Je pense que c’est notre avis à nous tous, n’est-ce pas? Je – je ne veux ni robe, ni couronne, ni palais. J’aimerais seulement Le regarder. J’aimerais seulement… juste Le regarder et tout simplement... vous savez. Ne voudriez-vous pas juste... J’aimerais te tenir la main pendant que je serai en train de le faire, frère Neville. Nous pourrions le faire ensemble et dire : «Souviens-toi, Frère Neville, dans quelles conditions nous sommes restés au Tabernacle, par le froid et la chaleur, et tout le reste. Mais, regarde ici qui nous contemplons : Le Fils du Dieu vivant.» Ce serait merveilleux que de contempler et de voir simplement Sa physionomie!

[27] Je… Deux fois dans ma vie, eh bien, trois fois, je L’ai vu en vision. Il avait la même apparence chaque fois, mais pas un seul artiste au monde ne saurait peindre Son portrait. Ils peindront peut-être quelque chose qui Lui ressemble, mais, Il m’est apparu comme un homme qui pourrait, rien qu’en parlant, provoquer la fin du monde et pourtant, si doux et aimable qu’aucun… Il y a tellement de traits là que ce que le pinceau d’un artiste pourrait saisir. Et je tiens vraiment à Le voir un jour, en Personne.

[28] Et je me suis souvent dit que quand… J’aurais aimé L’entendre lorsqu’Il a levé Ses précieuses mains et a dit : «Venez à Moi...» Voir Son air fatigué et las. Alors qu’Il était fatigué et épuisé par son voyage, il a dit : «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos. Prenez Mon Joug sur vous et recevez Mes instructions, a-t-Il dit, car Je suis doux et humble.» J’aurais aimé L’entendre dire cela. Je n’étais pas là en ce jour-là; je ne me suis pas tenu là avec Pierre, Jacques et Jean, mais j’espère que je me tiendrai à côté d’eux, ce jour-là, lorsque je pourrais L’entendre dire : «C’est bien, bon et fidèle serviteur, entre maintenant dans les joies du Seigneur.»

[29] Et de penser que ceux qui ont écrit cette Bible : Paul, Esaïe, Jérémie et tous les apôtres et ces précieux frères, où qu’ils soient maintenant, où qu’ils soient maintenant... Le Dieu même qui traita avec eux et leur donna de voir à l’avance certaines choses et de les écrire et tout, et qui leur donna les dons de la Bible, la prophétie, le parler en langues, les signes, les miracles et le reste, ces mêmes hommes, où qu’ils soient maintenant, nous serons avec eux. Le même Dieu avec les mêmes choses, de toutes les façons ce n’est plus un «je suppose», nous en sommes sûrs maintenant, voyez-vous, parce qu’Il est vraiment présent et nous savons que c’est ainsi. Alors, ne devrions-nous pas être des gens les plus heureux de la terre? Que – que pourrions-nous désirer de plus?

[30] Cet après-midi, je parlais à un homme âgé; je crois qu’il a dit qu’il avait quatre-vingt-huit ou quatre-vingt-neuf ans, et qu’il est devenu chrétien tout récemment. Je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ, alors qu’il n’avait rien d’autre sur lui que son complet du dimanche. Je l’ai emmené dans l’eau; je crois que frère Wood lui a prêté un pantalon ou quelque chose comme cela et nous l’avons baptisé, ici, dans l’eau. Il m’a dit que lorsqu’il était un jeune homme... C’est plutôt un homme assez fortuné, maintenant. Eh bien, je – il – lorsqu’il était un jeune homme, il a dit qu’il travaillait pour trente dollars par mois. Il ne s’était pas marié ou que sais-je encore jusqu’à un âge avancé. Il a dit combien il désirait ardemment qu’après ce temps où, devenu vieux, il n’ait jamais à mendier ni à dormir sur le trottoir, qu’il a pris jusqu’aux petites pièces de cinq cents et le reste, qu’il avait épargnés et les as placés dans un investissement, et cela a bien tourné et s’est accumulé, et il a prospéré. Et maintenant, le voici donc, à quatre-vingts et quelques années, quatre-vingt-huit ou quatre vingt-neuf ans, je pense qu’il m’a dit, tout près de quatre-vingt-dix ans, et il progresse toujours; il était assis ici même dans l’église, ce matin. Et il s’est arrangé pour ne pas avoir des soucis. S’il doit vivre encore cent ans, il n’aurait pas de soucis d’argent ou de choses de ce genre. C’est un frère qui a bon coeur, un merveilleux saint, un bon frère qui fait tout ce qu’il sait faire et tout ce qu’il peut pour les chrétiens.

[31] Et alors, je lui ai dit : «Par dessus tout cela, mon précieux frère, lorsque vous avez atteint quatre-vingt-huit ou quatre-vingt-sept ans, Dieu, dans Sa miséricorde, est descendu et vous a donné la Vie Eternelle en vue d’une demeure céleste.» Que peut-on désirer de plus pour couronner une vie? Oui, Monsieur.

[32] Avec toutes les richesses que nous pourrions accumuler, toutes les choses que nous pourrions accomplir sur la terre, peu importe ce que nous sommes, ce que l’homme a fait, l’on doit mourir et tout laisser. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui se détériorent si rapidement, Fonde tes espoirs sur des choses éternelles, Elles ne disparaîtront jamais.

[33] C’est vrai. «Tiens la main immuable de Dieu...» J’aime ce chant, nous avions tellement coutume de le chanter ici au Tabernacle... Le temps est plein de brusques transitions, Rien sur terre ne peut rester immuable. Fonde tes espoirs sur des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu.

[34] Ma vieille mère est étendue là-bas ce soir. Si j’avais cent millions de dollars, je donnerais le tout pour lui parler pendant une heure, je le ferais, assurément. Et qu’arriverait-il maintenant si elle avait cent millions de dollars de côté, quel bien cela lui ferait-il, maintenant? Rien, voyez-vous. Avec ce qu’elle a, elle ne laisse pas de trésor terrestre, mais elle laisse ceci : elle connaît le Seigneur Jésus comme son Sauveur. C’est la chose principale.

[35] Face à tout cela, je – faisons tous l’inventaire de nous-mêmes, ce soir. Réfléchissons juste avant de commencer à prier : «Quelle est ma – ma position vis-à-vis de Dieu ce soir?» Examinons nos coeurs et regardons ce qu’il en est. «Seigneur, si j’ai blessé une âme, aujourd’hui, si un pied s’est écarté de la route, quoi que j’aie fait ou dit qui soit faux, ô Dieu, pardonne-moi cela.» Voyez-vous? Que… Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin. Ecoute maintenant ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Et que dès aujourd’hui, je sois tout à Toi. Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon guide, Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[36] Garde-moi sur le sentier, Seigneur. Garde-moi au centre de Ta volonté. Jeunes ou vieux, nous ne savons pas votre âge; vous pouvez avoir quatre-vingts ans, et si vous vivez jusqu’au matin, vous survivrez à beaucoup de jeunes gens et de jeunes filles de seize ans. Il y aura beaucoup de jeunes gens de seize ans qui vont rencontrer Dieu avant le lever du jour, demain matin. C’est vrai. Ainsi, l’âge n’a rien à voir. Mais la question demeure celle-ci : Etes-vous prêts à Le rencontrer? C’est la chose principale.

[37] Pensons à ces choses maintenant dans notre prière, pendant que nous inclinons la tête.

[38] Ô bienveillant, saint et vénérable Père de la Vie, nous entrons dans Ta Présence à Toi le Dieu Tout-puissant, pour Te dire merci du fond de notre coeur, pour le privilège d’être assis ici ce soir. Alors que je marchais dans cet hôpital, il y a un instant, observant ces gens dont certains étaient inconscients, saignaient, criaient et d’autres étaient agités et avaient dû être attachés à leurs lits... Ô Dieu, je prie que chacun d’entre eux soit prêt Père, qu’ils soient prêts à Te rencontrer s’ils doivent quitter cette vie. Et dire, Seigneur, que ce pourrait être nous, chacun de nous ici, si ce n’était pas à cause de Ta grâce. Mais Tu nous as laissés vivre pour nous rassembler à nouveau ce soir, afin de nous préparer. Ces choses traversent nos coeurs et nos esprits maintenant, Seigneur. Et, pendant que Tu sondes nos coeurs, s’il y a en nous quoi que ce soit d’impur, Seigneur, enlève-le, Père. Ô Dieu, consacre nos âmes à Toi.

[39] Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait et pour ce que nous croyons que Tu feras ainsi que pour cette Lumière qui est apparue, aujourd’hui, là dans la maison de soeur Bruce. Je Te remercie pour cela, Seigneur; cela les fortifiera.

[40] Maintenant, Seigneur, je Te prie d’accorder ce soir que nos âmes soient constamment rafraîchies dans Ta Présence, ici dans ce tabernacle. Nous Te remercions, Père, pour ce tabernacle. Nous Te remercions pour son pasteur ici, notre frère Neville, un homme plein d’humilité, un homme intègre, un homme qui est plein d’amour de Dieu pour Christ et Son Eglise. Je Te prie de le bénir, ainsi que sa gentille petite compagne et ses enfants, et, Seigneur, puissent-ils rester longtemps avec nous, ici sur la terre. Accorde-le. Garde la maladie éloignée de leur porte et garde-les en bonne santé. Garde la maladie éloignée de toutes nos portes, Seigneur, garde-nous en bonne santé, afin que nous puissions Te servir.

[41] Et maintenant, nous déposons nos âmes sur l’autel pour qu’elles soient sondées maintenant, alors que j’ouvrirai les yeux dans quelques instants pour lire Ta Parole, si c’est Ta Volonté. Le sort est tombé sur moi d’essayer de briser le Pain de vie pour les gens. Maintenant, Seigneur, aide-moi à dire quelque chose qui puisse aider une pauvre âme fatiguée, ici, ce soir. Aide-nous, afin que ce soit aussi des paroles de correction, pour que nous sachions comment nous conduire et ce que nous devons faire, et comment nous devons vivre dans ce monde présent, si nous comptons faire du ciel notre demeure. Accorde-le, Seigneur. Et guéris les malades; s’il y en a parmi nous, Seigneur, qui sont malades, nous Te prions de les guérir. Fortifie ceux qui sont fatigués, nous prions pour eux.

[42] Nous ne prions pas seulement pour cette église, mais nous prions aussi pour d’autres églises à travers le monde entier, là où des prières et des supplications sont adressées à Dieu. Et tous ces saints aux coeurs affamés qui, par dizaines de milliers, crient : «Viens, Seigneur Jésus, viens!» Oh! assurément, Tu entendras un jour notre cri, Seigneur, et Tu viendras.

[43] Si nous sommes appelés à nous endormir avant que cela vienne – cette venue, nous savons que la trompette sonnera et que les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous apparaîtrons et nous nous tiendrons dans Ta Présence, un jour. Nous Te remercions pour ceci et nous attendons ce moment-là. Maintenant, prépare nos coeurs, car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[44] Maintenant, je ne pense pas parler très longtemps, ce soir, peut-être trente ou quarante minutes sur un petit sujet ici que... Premièrement, j’aimerais lire un passage de l’Ecriture qui se trouve dans le Livre des Psaumes. Psaume 105, jusqu’au verset 15 inclus. Pendant que je lis ce Psaume, je désire que vous écoutiez très attentivement la lecture de la Parole, parce que la Parole de Dieu ne faillira jamais. Louez l’Eternel, invoquez Son Nom! Faites connaître parmi les peuples Ses hauts faits! Maintenant, pensez un peu à ça. Louez l’Eternel, invoquez Son Nom! Faites connaître parmi les peuples Ses hauts faits! Chantez, chantez en Son honneur! Parlez de toutes Ses merveilles! Glorifiez-vous de Son saint Nom! Que le coeur de ceux qui cherchent l’Eternel se réjouisse! Ayez recours à l’Eternel et à Son appui, Cherchez continuellement Sa Face! Souvenez-vous des prodiges qu’Il a faits, De ses miracles et des jugements de Sa bouche, Postérité d’Abraham, Son serviteur, Enfants de Jacob, Ses élus! L’Eternel est notre Dieu; Ses jugements s’exercent sur toute la terre. Il se rappelle à toujours Son alliance, Ses promesses pour mille générations. L’alliance qu’Il a traitée avec Abraham, Et le serment qu’Il a fait à Isaac. Il l’a érigé pour Jacob en loi, Pour Israël en alliance éternelle, Disant : Je te donnerai le pays de Canaan Comme héritage qui vous est échu. Ils étaient alors peu nombreux, Très peu nombreux, et étrangers dans le pays. Et ils allaient d’une nation à l’autre Et d’un royaume vers un autre peuple. Mais, Il ne permit à personne de les opprimer, Et Il châtia des rois à cause d’eux: Ne touchez pas à Mes oints, Et ne faites pas de mal à Mes prophètes!

[45] Je désire en tirer un sujet : «Le respect». Nous lisons ici à propos de David qui criait à l’Eternel. Le respect est ce que nous devons à Dieu. Et c’est une chose que j’aimerais faire pénétrer dans le coeur de chaque personne ici ce soir, c’est que nous devons respecter toutes les choses que nous voyons se passer. Voyez-vous? Nous devons respecter cela. David dit que lorsqu’ils n’étaient que très peu d’hommes d’Israël, c’est peut-être d’Abraham, d’Isaac et de Jacob qu’il parlait, très peu d’hommes, Il châtia des nations et des rois à cause d’eux. Dieu châtia les nations et les rois, disant : «Ne touchez pas à Mes oints, et ne faites pas du mal à Mes prophètes.»

[46] Dans Ecclésiaste, au chapitre 12 et au verset 13, il est écrit ceci (voyez ?) : Ecoutons la fin du discours : Crains Dieu et observe Ses commandements. C’est là ce Que doit tout homme.

[47] La conclusion de tout ce qui a été dit, c’est de «craindre Dieu». Et quand… vous ne pouvez pas avoir du respect tant que vous n’avez de la crainte. Vous devez avoir la crainte de Dieu. Salomon, dans les Proverbes, a dit aussi que : La crainte de Dieu est le commencement de la sagesse; La crainte de Dieu est le commencement de la sagesse;

[48] Eh bien, cela ne veut pas dire que vous avez peur de Lui, mais cela signifie que vous Lui accordez le respect et la révérence. Et, lorsque vous respectez Dieu, vous Le craignez. Vous craignez de Lui déplaire en quelque chose. Vous craignez de faire quelque chose de faux. Vous ne voudriez pas...

[49] Je crains ma mère. Je crains ma – ma femme. Je crains mon église. Je crains tous les serviteurs de Dieu, dans le souci de ne pas mettre sur leur chemin une pierre d’achoppement. Je – je crains les gens. Je crains les gens de la ville, dans le souci de ne pas faire quelque chose de faux qui leur ferait penser que je ne suis pas un chrétien.

[50] Voyez-vous, vous devez... Avant de pouvoir avoir du respect, vous devez avoir de la crainte, et Dieu exige cela. Il exige le respect. Oui, Dieu le réclame. Et la crainte produit cela. Nous savons que la crainte produit le respect.

[51] Maintenant, prenez par exemple un homme qui soit fermier ou peut-être qu’il est un – un ouvrier dans un magasin, dont personne ne fait cas. Mais qu’il trouve seulement un emploi dans la police et qu’il descende dans la rue en tant que policier, avec son insigne sur son uniforme... La personne qui ne voulait peut-être pas lui parler le jour précédent lui dira : «Salut, John, comment vas-tu?» Voyez-vous? Pourquoi cela? Il en résulte une sorte de respect mêlé de crainte ou de la crainte ou du respect. Peut-être qu’il va être élu maire de la ville ou peut-être...

[52] Que serait le Président Kennedy, ce soir, s’il n’était pas le Président Kennedy? Qu’arriverait-il s’il était le même homme que maintenant, mais qu’il soit un ouvrier, ici, chez Colgate pour quarante dollars par semaine? Voyez-vous? Il traverserait cette ville et personne ne ferait vraiment attention à lui, sauf ses propres collègues. Mais, étant donné qu’il est le Président des Etats-Unis, il mérite le respect. Voyez-vous?

[53] Et, parce que Dieu est Dieu, Il mérite le respect. C’est vrai. Et Il... Nous devons Le respecter et avoir de la crainte pour Lui, et cela produit le respect. Dieu a exigé cela pour Lui-même et pour tous Ses serviteurs. Dieu exige le respect envers Ses serviteurs. Il... Ses serviteurs... Comment savons-nous qu’ils sont Ses serviteurs? Parce qu’Il confirme Ses serviteurs par Sa Parole. Il prend Ses serviteurs et en fait des serviteurs de Dieu, et Il prouve qu’ils sont des serviteurs en faisant accomplir Sa Parole au travers d’eux. Et, lorsque vous respectez ce serviteur, alors vous respectez Dieu. Ainsi, lorsque je vous respecte et que vous me respectez et que nous nous respectons les uns les autres, alors nous respectons Dieu.

[54] Jésus n’a-t-Il pas dit : «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits des Miens, c’est à Moi que vous les avez faites.» Et: «Il vaudrait mieux pour vous qu’on pendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer, que d’offenser un de ces petits. Car, Je vous dis que leur face – que leurs anges voient continuellement la face de mon Père qui est dans les cieux.» Or nous savons qu’ils sont... que nous, étant des enfants de Dieu, nous sommes une partie de Dieu. Et Dieu exige ce respect. Ensuite, Dieu montre qui sont Ses enfants. Voyez ? Il le montre par des prodiges et des signes qui arrivent.

[55] Eh bien, nous allons maintenant commencer et examiner le cas de certaines de ces personnes. Maintenant, si je devais en nommer une pour commencer, je penserais à – à... Prenons un instant Noé. Eh bien, Noé avait une révélation venant de Dieu. Pourtant, elle était contraire à tout ce que démontrait la science. Cependant, il avait parlé à Dieu, et Dieu lui avait parlé. Et il se mit à préparer une arche. Alors les moqueurs, et les railleurs, (La Bible dit qu’il serait dans les derniers jours comme ils l’étaient en ce temps-là.). Ces moqueurs se sont moqués de Noé. Eh bien, ils pensaient qu’il avait perdu la tête, parce qu’il construisait une arche. Mais Dieu apporta le jugement sur ces moqueurs, parce qu’ils ne voulaient pas écouter le messager de Dieu et entrer dans cette arche par sa prédication. Alors, Dieu envoya Ses jugements divins sur la terre. Premièrement, Il fit des préparatifs pour tous ceux qui Le recevraient, afin qu’ils puissent échapper au jugement. Et alors, s’ils n’y échappaient pas, il ne restait qu’une chose... S’ils ne veulent pas accepter ce que Dieu a préparé comme moyen d’échapper, alors il ne reste qu’une chose, c’est le jugement divin.

[56] Vous ne pouvez faire que deux choses : soit accepter la miséricorde, soit recevoir le jugement. Vous devez accepter l’un ou l’autre. C’est là que nous en sommes ce soir. Soit nous acceptons la miséricorde de Dieu, soit nous passons par Son jugement. Il n’y a pas moyen de contourner cela. Dieu prévoit toujours une échappatoire pour ceux qui le désirent. Alors, Il a... ceux qui restent doivent passer par le jugement. Pas parce Dieu le veut ainsi, mais parce qu’ils ont choisi eux-mêmes ce chemin. Voyez-vous, ils font leur propre choix. C’est là que nous en sommes ce soir, mes amis, la même chose. Nous pouvons soit accepter le moyen prévu par Dieu pour échapper, soit passer par Son jugement. Soit l’un, soit l’autre. N’êtes-vous pas heureux ce soir d’avoir choisi le moyen prévu pour échapper? Parce que tous ceux qui refusent le moyen prévu pour échapper devront passer en jugement.

[57] Ensuite, il y a un autre homme dont j’aimerais parler. C’était un grand et puissant prophète, il s’appelait Moïse. Le peuple, Israël, aurait dû comprendre, selon les Ecritures, que Dieu allait les délivrer et les faire sortir d’Egypte. Mais, aussitôt que Dieu eut préparé Son homme et l’eut envoyé en Egypte, ils n’eurent aucun respect pour lui. Ils le repoussèrent et dirent : «Veux-tu nous tuer comme tu as tué l’Egyptien?» A cause de cela, ils durent rester dans l’esclavage pendant une période supplémentaire de 40 ans. Ils restèrent dans l’esclavage, parce qu’ils avaient refusé de respecter le libérateur qui était venu les délivrer. Cela les ramena de nouveau dans l’esclavage; non pas parce que Dieu voulait qu’ils y restent (le moment était tout à fait arrivé), mais ils restèrent 40 ans de plus, parce qu’ils avaient refusé de recevoir le moyen prévu par Dieu pour échapper.

[58] Je crois vraiment que c’est ça le même problème, ce soir. La même chose, voyez-vous?

[59] Ils refusèrent la sortie proposée, mais Dieu était déterminé et leur avait dit à eux et à Abraham dans son alliance, – comme nous avons lu ce soir dans le chant de David, – Il leur avait promis qu’Il ferait une certaine chose, ainsi Dieu allait tenir Sa promesse. Il allait les faire sortir de toute manière. Mais, peut-être, presque une autre génération entière mourut, la vieille génération qui s’était moquée de Moïse et tout le reste, et qui ne voulait pas accepter le Message. Cette génération (40 ans) est morte et Moïse et revenu vers une autre génération. Voyez-vous ce que je veux dire? S’ils n’acceptent pas cela, alors Dieu laissera mourir cette génération-là et Il suscitera une nouvelle génération pour le faire. Ils avaient donc refusé cela. Alors nous voyons que la génération suivante, lorsque Moïse descendit là-bas pour démontrer ce qu’il était...

[60] Vous savez, Moïse craignait d’y retourner. Moïse avait alors quatre-vingts ans et il avait été loin pendant 40 ans. Et, lorsqu’il parla à Dieu au buisson ardent, il dit : «Qui, devrai-je leur dire, m’a envoyé?» Dieu n’avait pas de Nom. Il dit : « Qui, devrai-je leur dire m’a envoyé?» Il a dit : «Lorsque je leur dirai : «Le Dieu de vos pères m’est apparu’, ils diront : «Qui est le Dieu de nos pères?» Alors, que leur dirai-je?»

[61] Il répondit : «Tu leur diras que «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Tu leur diras que «JE SUIS CELUI QUI SUIS».» Et Il dit : «Moïse qu’y a-t-il dans ta main?»

[62] Il répondit : «Un bâton.» Et il le jeta à terre, et celui-ci se transforma en serpent. Il plongea sa main dans son sein, et elle en ressortit couverte de lèpre. Il la remit, et elle fut guérie.

[63] Il lui dit : «Va là-bas avec ces signes et accomplis-les devant les gens, et ce sera une confirmation. Ils sauront par ces signes que c’est Moi qui t’ai envoyé pour la délivrance.» Oh! frère. Dieu fait toujours cela. Dieu donne toujours des signes surnaturels. Voyez-vous?

[64] Et, maintenant, quand il descendit là-bas, il appela les gens et accomplit ces signes devant eux et, alors, tout Israël crut, chacun d’eux. Et ils allèrent directement au palais pour la libération. Alors, Pharaon décida de ne pas les libérer, et Dieu fit tomber le jugement sur Pharaon. Et nous savons ce qui se passa en Egypte.

[65] C’est étrange. Après avoir vu tous ces signes se produire, une fois arrivés à la mer Rouge, ayant donc vu que c’était Dieu Lui-même qui avait accompli tous ces signes, eh bien, là-bas à la mer Rouge, ils doutèrent de Dieu tout au départ, qu’Il fût capable de les faire s’échapper.

[66] C’est là que nous commettons notre faute. Lorsqu’une petite maladie nous frappe, lorsqu’un petit désastre, un petit ennui survient sur le chemin, alors nous commençons à abandonner la foi. Un jeune converti, quelqu’un se moquera de lui et dira : «Tu n’es qu’un «saint exalté.»

[67] «Eh bien, je déteste qu’on m’appelle un «saint exalté».» Voyez-vous, voyez-vous, voilà, c’est cela le doute.

[68] C’est l’occasion de garder votre position. C’est l’occasion de respecter le Messager. C’est l’occasion de – de donner gloire à Dieu.

[69] Et Moïse dit : «J’ai déjà accompli dix miracles devant vous; Dieu vous a donné dix miracles et voilà que vous avez peur de la mer! Certainement. Que vous faudra-t-il de plus pour croire?» Il alla prendre son bâton, le tint au-dessus de la mer, alors les orages vinrent et soufflèrent la mer jusque de l’autre côté; puis, eux traversèrent. Et aussitôt qu’ils arrivèrent là-bas, ils se mirent à se plaindre qu’ils n’avaient pas de pain. Voyez-vous? La même chose. Puis, Dieu fit pleuvoir du pain du ciel pour eux. Ensuite, ils se plaignirent qu’ils n’avaient pas d’eau. Ce n’était que plainte après plainte. Et je... remarquez...

[70] Vous dites : «Peut-être que c’étaient des inconvertis.» Eh bien, peut-être. Car il y avait une multitude de gens de toute espèce qui était allée avec eux. C’est vrai.

[71] Mais j’aimerais vous rappeler une autre chose. Si Dieu a envoyé le messager et a confirmé par des signes qu’il était le messager envoyé par Dieu, alors c’était à eux d’obéir à ce messager. Exactement! Ils doivent obéir au messager et avoir du respect pour ce messager. Voyez Josué et Caleb, ils restèrent à ses côtés. Oui, Monsieur. Quoi que Moïse faisait, ils le faisaient aussi. Que Moïse eût raison ou tort, ils restaient néanmoins avec lui, voyez-vous, parce qu’ils savaient que c’était le messager de Dieu.

[72] Et nous voyons qu’un jour, même Marie, une prophétesse, et Aaron, le souverain sacrificateur, se moquèrent de la femme de Moïse parce qu’elle était une Ethiopienne. Ils se dirent : «N’y avait-il pas assez de femmes à marier dans notre propre groupe, plutôt que d’aller là et épouser cette femme?» Ce n’était pas le choix de Moïse, c’était le choix de Dieu pour Moïse. Et lorsqu’ils s’en moquèrent, cela irrita Dieu à tel point qu’Il frappa de lèpre Marie, la prophétesse, la soeur même de Moïse. Qu’en pensez-vous? Elle, une prophétesse! Mais qu’avait-elle fait? Elle se moquait et montrait ainsi de l’irrévérence à l’égard du messager de Dieu, le messager de l’alliance de ce temps-là. Elle manquait de respect, ainsi qu’Aaron, le souverain sacrificateur, le porte-parole de Moïse. C’est vrai. Il était avec elle.

[73] Et lorsque Aaron vit sa soeur frappée de lèpre, il alla vers Moïse et lui dit : «Laisseras-tu mourir ta propre soeur?»

[74] Et Moïse entra dans le Tabernacle et se prosterna devant l’Eternel et se mit à pleurer, implorant la miséricorde de Dieu pour sa soeur. Et l’Esprit du Seigneur descendit et dit : « Appelle Aaron et Marie, et dis-leur de se tenir devant Moi. » Oh! la la! Dieu exige le respect.

[75] Lorsque Dieu envoie Son Message, écoutez-Le et respectez-Le. Peu importe si les gens appellent Cela un tas de «saints exaltés» ou n’importe quel qualificatif qu’ils donnent à cela, laissez le monde faire ce qu’il veut, mais vous, montrez du respect!

[76] Donc, Marie se tenait là. Dieu dit : «Appelle Marie et appelle Moïse... ou plutôt, appelle Aaron, ton frère, et ta soeur, et dis-leur de se tenir devant moi.»

[77] Et, lorsqu’ils se présentèrent devant Dieu, Dieu dit : «Ne craignez-vous pas Dieu?» Il dit cela au souverain sacrificateur et à Marie, la prophétesse. Il dit : «S’il y en a un – un parmi vous qui soit spirituel ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui. Je lui parlerai dans des visions ou Me révélerai à lui dans des songes et autres, s’il est spirituel ou un prophète. Mais, a-t-il dit, avec Mon serviteur Moïse, Je lui parle de bouche à oreille.» Il dit : «Ne craignez-vous pas Dieu?» En d’autres termes : «Lorsque vous parlez de Moïse, c’est de Moi que vous parlez. Si vous ne pouvez pas respecter Moïse, vous ne Me respectez pas.» Il a dit : «N’ai-Je pas prouvé, parmi vous, qu’il est Mon Serviteur? Et vous ne lui témoignez aucun respect.»

[78] Quelle leçon cela devrait être pour les gens aujourd’hui! Pas de respect, pas d’honneur!

[79] Il ajouta : «Eh bien, c’est parce que tu ne l’as pas fait que tu as attrapé la lèpre. C’est la raison pour laquelle ces choses sont arrivées, a-t-Il dit, parce que tu aurais dû savoir que c’était Mon serviteur. Tu le sais pourtant bien. Donc, lorsque tu dis quelque chose contre lui, c’est contre Moi que tu le dis.»

[80] Alors Moïse pria pour que sa vie fût épargnée, et Dieu épargna sa vie. Elle ne vécut pas très longtemps après cela, elle mourut. Mais elle fut effectivement débarrassée de sa lèpre et elle resta hors du camp pendant sept jours, vous savez, pour – pour avoir un – pour sa purification, afin d’être purifiée de sa lèpre. Dieu la guérit.

[81] Mais ce qu’Il essayait de leur faire comprendre, c’était ceci : «Vous devez respecter ce que Je fais.»

[82] Et si c’était l’attitude de Dieu en ce temps-là, et Dieu ne peut pas changer, Dieu veut que nous respections ce qu’Il fait; Il l’exige. Il dit : «Soit vous respectez cela, soit quelque chose d’autre va arriver.»

[83] Un homme me dit l’autre jour, il a dit : «Je...» Un pauvre homme, il balaie ici au marché pour vivre. Il a eu une dépression nerveuse, il est très mal en point. Il est Luthérien. Et ils avaient eu la communion. Il est trop – incapable de marcher jusqu’à l’église, il prit un taxi. Il dit que cela lui coûta quatre-vingts cents pour aller et quatre-vingts cents pour revenir. Son voisin, qui est vraiment impie, l’ayant vu un matin prier le «Notre Père», se moqua de lui et le ridiculisa. Il dit à ce voisin, il dit à cet homme, il dit : «Où êtes-vous allé en taxi, ce matin?» Il répondit : «C’était la communion. Je suis allé à l’église.» Il dit : «C’est quoi la communion?» Il répondit : «C’est quand nous prenons le pain et le vin.»

[84] Il dit : «J’ai aussi eu la mienne, ce matin, à table, avec une tranche de pain léger et un demi de whisky.» Voyez-vous?

[85] J’ai entendu parler de trois garçons qui, une fois, se moquèrent de la communion à l’église. J’en ai entendu parler. Ils sont allés dans une – dans une chambre d’hôtel et, avec des sandwichs au jambon et une bouteille de whisky, ils ont pris là-bas leur communion, se moquant de la communion qu’ils prenaient dans une Eglise pentecôtiste. Moins de trois mois plus tard, tous les trois devaient... l’un était mort et les deux autres étaient dans une maison d’aliénés.

[86] Vous ne devriez pas manquer de respect envers Dieu! Vous devez respecter Dieu. Si vous ne croyez pas cela, restez tranquilles, tenez-vous-en éloignés. Faites cela, ou alors, venez avec révérence et respectez cela. Ne vous moquez pas des gens qui sont dans l’Esprit; ne dites rien sur les gens qui adorent dans l’Esprit de Dieu, laissez-les tranquilles.

[87] Je me tenais là, au coin de la rue, en train de prêcher, il y a de cela plusieurs années, je n’étais alors qu’un jeune prédicateur. Une femme passait; elle était de foi catholique; et je savais que son mari – son mari était catholique, mais elle n’était rien. Et c’était une très belle, une très jolie femme, ravissante, d’environ vingt ou vingt-deux ans. Je la connaissais alors qu’elle était jeune fille, ici en ville. Elle s’approcha donc et, se tenant là, elle dit : «Je ne laisserai pas ma vache préférée prendre la religion de William Branham.»

[88] Et le soir suivant, avant d’avoir pu arriver vers elle... j’appris qu’elle se mourait à l’hôpital et, aujourd’hui encore, ils ne savent toujours pas ce qui l’a tuée. Elle était mourante là-bas à l’hôpital, et son mari vint me chercher. Il dit... Il était catholique. Il vint et dit : «Venez vite faire une prière pour ma femme. Elle vous a réclamé toute la soirée. Elle se meurt.»

[89] Je répondis : «Eh bien, j’irai.» J’entrai dans la voiture et quittai la réunion, et je partis pour l’hôpital. Je grimpai les escaliers en courant et rencontrai une infirmière qui me dit : «Elle est déjà morte.» Mais le mari dit : «Venez quand même faire une prière pour elle.» Je répondis : «Elle est morte!» Il dit : «Faites quand même une prière.» «Cela ne lui fera aucun bien maintenant.» Il dit : «Eh bien, venez la voir.»

[90] Et j’y allai. Elle avait des cheveux noirs à reflets roux, je crois qu’on appelle cela auburn. C’était une très jolie femme, avec quelques taches de rousseur sur son visage ici et de grands yeux bruns. «Et cette femme, me dit cette infirmière, Billy, elle est morte dans une telle agonie, qu’elle criait votre nom aussi fort qu’elle pouvait, disant : «Dites-lui de me pardonner.»» A tel point que ses taches de rousseur apparaissaient sur son visage comme des verrues et ses grands yeux sortaient de ses paupières à moitié fermées. Bien sûr, vous savez que quand une personne meurt, cela fait travailler les reins et les intestins. C’est ainsi qu’une vapeur montait de son corps. Elle mourut dans une telle agonie parce que... non pas parce qu’elle manqua de respect envers moi, mais pour avoir manqué de respect envers l’Evangile que je prêchais, et Dieu accomplissait des signes et des prodiges.

[91] Il y a quelques temps, à New Albany, j’étais en train de parler à un pécheur pour le conduire à Christ; lorsqu’un grand et gros homme aux mains calleuses, dans le garage, qui était un de mes amis, et dont le gendre exploitait le garage juste à côté... J’étais là prêchant à l’heure du dîner, je mangeais un sandwich et lui parlais de Dieu. Pendant la journée, je cherchais un endroit où aller à l’heure du dîner pour essayer de gagner une âme à Christ. Il dit : «Monsieur Branham a-t-il dit...» Je n’étais qu’un jeune prédicateur. Il dit : «Monsieur Branham, ma mère avait ce genre de religion, cette religion qui touche le coeur.» Et les larmes coulaient sur ses joues. Je lui dis : «Depuis combien de temps est-elle partie?» Il dit : «Des années. Elle a toujours prié pour moi.»

[92] Je lui dis : «Le Dieu qui a entendu ses prières essaie d’y répondre en ce moment même.»

[93] Et cet homme est venu à cet endroit-là et a dit : «Bonjour!» Il était ivre. Il a dit : «Eh bien, Billy, écoute, a-t-il dit, chaque fois que tu veux venir dans mon garage, a-t-il dit, tu peux venir, mais a-t-il dit, n’y apporte pas ta vieille religion de saint exalté.»

[94] Je me suis retourné vers lui et lui ai dit : «Partout où Christ n’est pas le bienvenu, je n’y serai pas.»

[95] Il s’est alors retourné et a dit : «Oh! reprends tes sens, mon garçon.»

[96] J’ai entendu simplement dans mon coeur une Voix dire : «Tu récoltes ce que tu sèmes, et il vaudrait mieux pour toi qu’on suspendît à ton cou une meule de moulin et qu’on te jetât au fond de la mer.» Et son propre gendre, ce même après-midi, lui passa dessus avec un camion Chevrolet de deux tonnes chargé, et il fut écrasé.

[97] Voyez-vous, vous devez respecter Dieu! Vous devez faire, vous... Dieu exige le respect; Il l’exige.

[98] Ainsi Marie aurait dû le savoir et Aaron de même, sachant que Moïse était conduit par l’Esprit de Dieu pour accomplir ce qu’il allait faire.

[99] Un prédicateur baptiste d’ici m’a écrit une lettre, il y a quelques jours. Oh! quelle semonce il m’a adressée! Il a dit : «Un type aussi paresseux que vous! Avoir un ministère soi-disant comparable à celui d’Elie, le prophète,» et il a dit : «Et alors de vous voir rester à la maison à ne rien faire!»

[100] Ainsi Billy, qui remplit en ce moment le rôle de secrétaire, lui a écrit une lettre en réponse. Il s’était alors dit : «Eh bien, je crois que je vais simplement lui répondre,» a-t-il dit. Mais il s’est dit qu’il ferait mieux de me la faire lire avant d’y répondre. Elle était rédigée avec beaucoup de diplomatie. Il a dit : «Ceci, ce n’est pas mon père, c’est moi. Vous venez de dire que mon père avait un ministère comparable à celui d’Elie. Vous avez dit qu’il restait assis quelque part au bord d’une rivière avec une canne à pêche à la main, ou qu’il se trouvait à la montagne, son fusil à la main. Alors, que direz-vous d’Elie, qui resta assis trois ans près d’un ruisseau?» Il a dit : «Ne savez-vous pas qu’Ils sont conduits par l’Esprit de Dieu pour faire ce qu’ils font?» Voyez-vous, chacun essaie de diriger les choses à sa manière. Mais l’homme doit être conduit par l’Esprit de Dieu et on doit respecter cela, c’est tout.

[101] Tenez, l’autre jour, ici en ville, une précieuse âme a vu un autre frère. Celui-ci a dit : «Où est Bill?» Il a répondu : «Il est parti au Canada.» Il a dit : «Je suppose qu’il est parti chasser? » Il a dit : «Oui, il va chasser.» Il a répondu : «Oh! quel non-sens.»

[102] Bon. Cet homme ne savait pas que j’étais sous la puissance du Saint-Esprit, et que c’était par une vision qui était un AINSI DIT LE SEIGNEUR que je devais y aller. Que ferez-vous au jour du jugement? Quel bien cela me ferait-il si j’allais à son chevet prier pour lui? Premièrement, il ne me croit pas. Ces gens viennent dire de telles choses, comme si je ne savais pas qu’ils ne croient pas cela. Bien qu’ils vous tapotent sur l’épaule et qu’ils vous appellent «frère», vous savez pourtant qu’ils ne croient pas cela, voyez-vous? Ils ne croient pas cela, et vous pouvez avoir... Vous ne pouvez absolument rien faire pour eux. Ils vous appellent pour venir prier pour eux, mais cela ne leur fera aucun bien, parce que, voyez-vous, ils ne respectent pas cela. Vous devez le croire. Observez ceux qui croient vraiment, et observez ce qui arrive. Voyez-vous, vous devez respecter cela.

[103] Jézabel, du temps d’Elie, comme elle manqua de respect envers Elie. Comme elle... Elie était, en fait, son pasteur. Assurément. Oh! elle ne voulait pas recevoir cela, miséricorde, non! Elle était une – elle était une athée ou une incroyante ou – ou une adoratrice d’idoles; elle avait ses propres prêtres païens. Pourtant, Elie était son pasteur. Dieu l’envoya là pour être pasteur. Il était pasteur, que... même s’il l’avait reprise sévèrement et lui avait révélé tous ses péchés, malgré tout, il était son pasteur. Elle ne voulait pas du tout reconnaître cela, et lui manqua de respect. Elle le haïssait. Assurément. Que lui arriva t-il? Dieu laissa les chiens la dévorer dans la rue. C’est vrai. Pourquoi? Parce qu’elle manqua du respect envers le Message qu’Elie prêchait.

[104] Dieu réclame le respect; vous devez l’avoir. Si jamais vous voulez recevoir quelque chose de Dieu, vous devez respecter Dieu, et cela doit venir de votre coeur, du fond de votre coeur. Vous devez le faire.

[105] Mais elle manqua de respect envers Dieu, en manquant de respect envers son prophète. Or elle savait qu’Elie était un prophète. Personne en Israël n’était comparable à Elie. Eh bien, ses visions et tout le reste étaient parfaits devant Dieu. Il les... Mais il les condamna. Miséricorde, oui! Il le fit pour chaque dénomination et tout le reste. Tout ce qui est appelé péché, il le condamna, du plus petit au plus grand, le roi et tous les autres. Il n’épargna personne. Mais ils durent savoir qu’il était un prophète; ils ne purent pas faire autrement. Oui, Monsieur.

[106] Même Achab essaya de l’accuser concernant la sécheresse. Et il avait effectivement prié Dieu d’envoyer la sécheresse. Oui, il le fit. Et il dit: «J’ai le pouvoir et je fermerai les cieux; et il n’y aura ni pluie, ni rosée, sinon à ma parole.»

[107] Pouvez-vous imaginer cette petite Jézabel au visage fardé, martelant le sol d’un pas rageur et criant : «Ce vieil hypocrite, ce vieil hypocrite qui fait que ces petits enfants souffrent.» Et toutes ces choses. Elie essayant de les ramener à Dieu, essayant de faire revenir une nation à Dieu. Voyez-vous? Et il semble qu’elle pouvait dire aux gens : «Et vous prétendez croire dans un homme de son genre, qui peut bloquer les terres comme ceci, en empêchant la pluie et la rosée. Et toute son hypocrisie et sa sorcellerie là», ou quels que soient les termes qu’elle pouvait utiliser. «Il n’est rien d’autre qu’un sorcier, un diseur de bonne aventure ou quelque chose de ce genre. Il a fermé les cieux pour qu’il ne pleuve pas et cela fait souffrir tous ces gens et vous dites alors que c’est la volonté de Dieu?»

[108] C’était la volonté de Dieu! Peu importe ce que... Voyez-vous, vous devez regarder ce que... vous devez respecter Dieu, quoi qu’Il fasse. Il sait ce qu’il fait. Cela semblait affreux : Les enfants souffraient, les gens souffraient, les animaux se mouraient, les moutons mouraient, pas d’eau nulle part; les nuits étaient chaudes et étouffantes; le soleil resta d’airain le jour durant trois ans et six mois. Elie se tint sur la montagne et dit : «Même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole.» C’est vrai. Oh! comme on le haïssait.

[109] Et quand Achab le retrouva, il dit : «Tu es celui qui trouble Israël, n’est-ce pas!»

[110] Le vieil Elie se retourna, le regarda bien en face et dit : «Non, ce n’est pas moi, mais c’est toi qui troubles Israël!» C’est exact. Voyez-vous? Même Achab manquait de respect envers lui. Vous savez ce qu’Elie a dit à Achab: «Comme tu as répandu le sang innocent de Naboth, de même les chiens lécheront ton sang dans la rue.» Et c’est ce qu’ils firent! Pour avoir manqué le respect envers le messager de Dieu. Exactement. Ils manquèrent de respect à cet égard. Eh bien, Marie manqua de respect; Aaron manqua de respect.

[111] Qui que vous soyez, chrétien ou non chrétien, vous devez néanmoins respecter Dieu et respecter ce qu’Il fait, ou en supporter les conséquences. C’est soit le recevoir, soit aller en jugement; à vous de choisir.

[112] Combien je pourrais témoigner des heures de ce que j’ai vu au cours de ma vie, de ce que j’ai vu dans les autres pays et dans d’autres parties du monde et tout, de choses qui sont arrivées. Mais je m’en abstiens; il suffit que vous compreniez ce que j’essaie de vous dire, vous devez respecter cela. J’ai vu des jeunes gens, dans les réunions, rire et se moquer, mais moins de vingt-quatre heures plus tard, vous les retrouviez écrasés dans la rue. J’ai vu des jeunes gens dans des réunions, une certaine année, à un certain endroit. Et lorsque j’y suis retourné, peut-être six mois après, presque tous étaient partis, soit tués, soit frappés d’une maladie quelconque. C’est vrai. Vous devez respecter cela.

[113] Je me souviens d’une certaine jeune fille, un soir, dans le Tennessee. Alors que je sortais après avoir prêché dans une grande église baptiste... Comme je franchissais la porte, je m’étais senti poussé, ce soir-là, à l’appeler à venir à Christ. Eh bien, elle s’est moquée de moi en face, lorsque je l’ai appelée à venir à christ. Il s’est fait qu’elle était l’une des filles du diacre. Elle s’était tenue près de la porte ce soir-là, elle attendait que je sorte, elle a dit : «Je veux que vous sachiez ceci maintenant, ne me mettez plus jamais dans l’embarras comme cela». Je lui ai dit : «Dieu vous appelait.»

[114] Elle a répondu : «C’est insensé! Je suis jeune, a-t-elle dit, j’ai tout le temps! Mon père a assez de religion pour nous tous à la maison.»

[115] Je lui ai dit : «Pas assez pour vous, soeur. Chacun doit avoir sa propre religion.»

[116] Elle a dit : «Si je veux que quelqu’un me parle de ça, je choisirai quelqu’un qui a du bon sens, pas quelqu’un comme vous.»

[117] Je lui ai répondu : «Allez, dites ce que vous voulez, cela ne me dérange pas, mais un jour, vous le regretterez.»

[118] Peu après, je suis repassé dans la même ville, et voilà qu’elle descendait la rue, débraillée, avec son jupon qui pendait, une cigarette à la main; elle m’a offert du whisky. La même chose! Et voici son témoignage; elle a dit : «Vous souvenez-vous du soir où vous m’avez appelée, là-bas?» Elle a dit : «C’était la vérité. » elle a dit : «L’Esprit de Dieu me rendait témoignage, ce soir-là, et essayait de me convaincre de venir, et, a-t-elle dit, depuis lors, je pourrais voir l’âme de ma mère frire en enfer, comme une crêpe, et en rire.» Voilà ce qui est arrivé, voyez-vous.

[119] Vous devez respecter Dieu. C’est tout. Vous devez le faire, frère. C’est tout. Jézabel manqua de respect envers cela.

[120] Et je me souviens d’une autre fois, où il y eut des enfants irrévérencieux; ils avaient été élevés dans une famille...

[121] Elie, après son temps... Bien sûr que les gens le haïssaient, parce qu’il avait fait venir cette famine dans le pays. Il y avait des gens qui avaient appris à leurs enfants que Elie, un homme comme cela, qui avait été pris et enlevé au ciel, il avait été tué quelque part, puis simplement enterré et caché. Ils – ils ne croyaient pas cela.

[122] Ainsi, Elisée prit sa place. Il était maintenant le messager du jour, après qu’Elie eût été enlevé. Comme il traversait une certaine ville, les enfants, les petits enfants de cette ville, sortirent en courant pour se moquer de lui et dire : «Eh! toi, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme Elie?» Voyez-vous, ils ne croyaient pas qu’Elie était monté. Voilà, c’est ça! Ce n’était pas le manque de respect envers l’homme, c’était le manque de respect envers son Message. Il était le successeur d’Elisée – d’Elie. Il avait l’onction, l’Esprit d’Elie était sur lui. Il est allé là-bas et a fait exactement les mêmes choses qu’Elie. Alléluia!

[123] Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que je fais, il les fera aussi.» Oui. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[124] Ils manquèrent de respect envers cela et ils manquèrent de respect envers Elie, parce qu’il croyait en Elisée, parce que l’Esprit était sur lui. Il fit demi-tour, frappa le Jourdain avec son manteau et ouvrit le Jourdain. Il alla et fit les mêmes miracles qu’Elie. Et même tous les prédicateurs de l’école des prophètes, là-bas, dirent : «L’Esprit d’Elie repose sur Elisée.» Ils répandirent la rumeur dans tout le pays.

[125] Et les gens, je parie qu’ils rirent entre eux et dirent : «Eh, eh, regardez, ont-ils dit, regardez là-bas. Cette bande de saints exaltés, des fanatiques, qui disent : «Cet homme est parti au ciel sans mourir, des chevaux sont descendus.» Nous n’en avons vu aucun.» Assurément, ils n’en virent point. Assurément pas. «Nous n’avons pas vu de chevaux, nous n’avons pas entendu de char nulle part. C’est absurde! Le vieil homme est mort; ils l’ont enterré, et maintenant, ils essaient de faire beaucoup de bruit là dessus.» C’est ce qu’ils diraient aujourd’hui, la même chose.

[126] C’est aussi ce qu’ils dirent au sujet de Jésus. Ils dirent : «Oh! les gens sont venus et ont volé son corps pendant la nuit. Ils payèrent même les soldats pour témoigner de cela.» Mais Il ressuscita des morts.

[127] Elie fut enlevé dans un char de feu tiré par des chevaux de feu.

[128] Lorsque ce jeune prophète se dirigea là-bas et traversa la ville... il avait perdu ses cheveux quand il était tout jeune homme. Pendant qu’il descendait, ces petits enfants coururent derrière lui en criant : «Eh! Pourquoi n’es-tu pas monté avec Elie, dirent-ils, espèce de vieux chauve?» Voyez-vous? Ils manquèrent de respect. Et que fit Elie? Il se retourna et, dans la puissance de l’Esprit, il maudit ces enfants. Que se passa-t-il? Deux ours sortirent des bois et tuèrent quarante-deux d’entre eux. C’est vrai. Le manque de respect, l’irrévérence. Vous ne devez pas faire cela. Vous devez respecter Dieu.

[129] Si l’un de ces enfants avait dit... si le père et la mère avaient dit : «Eh bien les enfants, regardez, on raconte qu’Elie a été enlevé. Pour l’instant, nous n’en savons rien, mais de toutes les façons, je – je – je ne sais pas si c’est vrai ou pas; mais laissez-moi vous dire que le mieux à faire c’est de ne rien dire à ce sujet. Poursuivez simplement votre chemin. Lorsqu’il passera... nous avons entendu dire qu’il doit passer par la ville aujourd’hui; il aura une réunion dans la rue, là-bas. Si c’est le cas, et que vous le rencontriez sur le chemin de l’école, dites simplement : «Bonjour, Révérend. Bonjour, monsieur», ou quelque chose comme cela. Parlez-lui.»

[130] Mais, au lieu d’agir ainsi, sans doute qu’à la maison on leur avait dit... Oh! ils entendirent un jour à table papa et maman rire et se moquer, disant : «Tu sais quoi, ils disent que ce saint exalté a été enlevé. Avez-vous déjà cru à une chose pareille? Et ils ont dit que ce vieux type chauve, aussi chauve qu’une citrouille, âgé de pas plus de trente-cinq ans, va venir ici et ils vont tenir des réunions dans la rue; ils s’attendent à ce que nous croyions de telles sottises! Oh! il n’est rien d’autre qu’un petit... qu’un séducteur. C’est tout. En effet, il ne veut pas venir dans notre église. Il est comme Elie, il ne veut pas venir dans nos églises. Nous allons… Il va… Il s’agit probablement d’un genre de sorcellerie, de sort que l’on jette; il fait des supercheries comme Elie.» Ils ne croyaient pas en lui. C’est ce qu’on apprenait donc aux petits enfants à la maison.

[131] Si on leur avait appris la révérence et le respect, ils seraient venus vers ce prophète de Dieu pour lui demander de prier pour eux.

[132] Mais on leur avait appris à ricaner, à rire, à se moquer, un peu semblable aux enfants d’aujourd’hui. Non. Beaucoup, aujourd’hui, vont se moquer de réunions dans la rue; ils vont se moquer de la prédication de l’Evangile.

[133] Ainsi, Elisée les maudit au Nom du Seigneur. Pas à cause des enfants, mais à cause des parents irrévérencieux qui avaient élevé les enfants de celle manière-là, à manquer de respect envers Dieu. Deux ours sortirent et en tuèrent quarante-deux. Eh bien, c’est de l’irrévérence. Dieu exige le respect! Lorsqu’ils manquèrent de respect envers Son prophète, ils manquèrent de respect envers Lui. Même s’ils ne croyaient pas, ils auraient dû garder la bouche fermée et rester éloignés de cela. Mais non, il fallait qu’ils y mettent leur grain de sel. Il fallait qu’ils disent quelque chose qu’ils n’auraient pas dû dire. Et qu’est-ce qui leur est arrivé?

[134] Prenons quelques personnes qui, elles, ont respecté cela. Prenons la femme sunamite avec ce même prophète, Elie. En réalité, elle n’était pas une Israélite. Elle était de Sunem. Mais elle croyait en Dieu. Elle vit passer cet homme dans la ville, elle l’entendit parler, elle vit les signes qu’il fit...

[135] On raconte dans une histoire, je ne sais pas si c’est vrai ou pas, qu’un jour, une meute de chiens sauvages essaya d’attraper une petite fille. Eh bien, ceci n’est pas l’Ecriture, c’est seulement une histoire que j’ai lue. Il est dit que la Sunamite était là, debout, au coin de la rue, et elle vit que ces chiens allaient tuer cette petite fille. Et ce saint homme, qui passait par cette ville, leva son bâton vers Dieu et demanda grâce pour ces petits enfants ou quelque chose comme ça, et les chiens firent demi-tour et s’en allèrent. Cela s’est-il vraiment passé ainsi? Je ne sais pas, mais ça se pourrait.

[136] Mais, quoi qu’il en soit, cette femme dit (dans la Bible) qu’elle vit que c’était un saint homme. Elle vit qu’il s’était passé quelque chose. Elle comprit ce qu’il était et elle sut qu’il était un saint homme de Dieu. Et, au lieu de manquer du respect comme Jézabel, elle lui témoigna du respect. Elle dit à son mari : «Nous pouvons bien faire ceci : Je t’en prie, construisons-lui une petite maison, par ici. Donnons-lui un petit endroit, car il est épuisé. Je l’ai observé. Il se fait vieux. Et j’ai remarqué ses cheveux gris mêlés à sa barbe, et, quand il marche, son vieux bâton, ses petits bras amaigris dont la chair est toute flasque. Le voilà qui vient portant une petite cruche d’huile sur son côté; un morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, sous un soleil brûlant; son corps paraît brûlé et rouge. Je t’en prie, aménageons-lui une petite place ici où s’arrêter. Faisons venir l’entrepreneur et construisons-lui un petit endroit, et hébergeons-le, car je vois que son esprit... car je vois que son Esprit... par son esprit, qu’il est un saint homme. C’est un homme de Dieu.» Oh, oh, quelle différence!

[137] Eh bien, son mari fut d’accord, elle... Il se peut qu’il ait dit : «Chérie, j’ai aussi remarqué cet homme. Je l’ai écouté. Je l’ai observé, j’ai vu ses oeuvres. Je sais que c’est un saint homme de Dieu. Nous ferons donc cela.» Et ils firent venir l’entrepreneur et lui construisirent un joli petit endroit, et ils lui mirent un petit lit afin qu’il puisse s’étendre et se reposer. Ils lui préparèrent un endroit où il puisse se laver les pieds, ils lui procurèrent de l’eau et tout, et installèrent ça à cet endroit.

[138] Et lorsque le prophète passa, naturellement, cela le réjouit dans son coeur de voir qu’on avait fait quelque chose pour lui. Il dit à Guéhazi : «Va, appelle-la et demande-lui ce que je pourrais faire pour elle, si je pourrais parler au roi ou au capitaine en chef.» Il...

[139] Elle dit : «J’habite parmi mon peuple et je n’ai besoin de rien.»

[140] Mais Guéhazi dit : «Elle n’a point d’enfants. Et son mari est avancé en âge, il est vieux. Ils n’ont point d’enfants.»

[141] Alors j’imagine Elie étendu là, sur ce petit lit qu’elle avait fait fabriquer pour lui et qui l’avait tant béni, il s’était lavé les pieds et la barbe et tout, il était étendu là. Sans doute qu’il eut une vision du Seigneur, parce que c’était toujours ainsi. Alors, il dit : «Va, appelle-la, et dis-lui de se présenter ici, devant moi.» Oh! la la! «Va, appelle-la, parce qu’elle a... elle a respecté Dieu. Va lui dire de venir ici.»

[142] Quand elle se tint dans l’embrasure de la porte, il dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR : A peu près à cette même époque, l’an prochain, tu donneras naissance à un bébé.» Et à peu près à cette époque, l’année suivante, elle eut l’enfant.

[143] Alors Satan... quand il eut environ douze ans, un jour où son père l’avait emmené dans les champs, Satan dit : «Je vais me débarrasser de cet enfant», alors, il lui donna une insolation. Et il mourut dans les bras de sa mère.

[144] Cela la découragea-t-il? Non, monsieur. Elle dit : «Selle un mulet. Va en avant, ne t’arrête pas. Va au mont Carmel, à la montagne, car il est passé par ici l’autre jour.» Oh! oh! la la! Voilà! Ça, c’est du respect. Ça, c’est du respect.

[145] Et son mari lui dit : «Tu vas vers l’homme de Dieu.» Il ajouta : «Ce n’est ni la nouvelle lune, ni le sabbat, il ne sera pas là-haut dans son... »

[146] Elle dit : «Tout ira bien, selle simplement le mulet et laisse-moi aller.» Et alors, ils partirent.

[147] Et ils arrivèrent à la montagne. Et quand, de sa caverne le vieil Elie regarda, il sorti de là et regarda, il dit : «On dirait que c’est cette Sunamite qui vient.» Il dit : «Elle doit être affligée.» Il dit : «Va à sa rencontre. Et lorsque...» Il dit : «Elle est affligée en son coeur, et Dieu ne m’a rien dit du tout à ce sujet.»

[148] Voyez, Dieu n’est pas obligé de tout vous dire. Voyez? De même Il ne dit même pas tout à ses prophètes. Il – Il fait simplement ce qu’Il veut, Il est Dieu.

[149] Tenez, maintenant, Elie a dit : «Ô Dieu!» Que serait-il arrivé si Elie avait dit : «Pourquoi ne m’as-Tu pas dit la raison de sa venue? Pourquoi ne m’as-Tu pas tout dit à ce sujet?» Il n’aurait jamais rien vu. Mais quelle que fût la chose, c’était en règle pour Elie.

[150] Et que serait-il arrivé si elle était venue et avait dit : «Tu as dit que tu étais un serviteur de Dieu? Espèce d’hypocrite! Je crois vraiment que tu n’es rien d’autre qu’un saint exalté.» La chose ne serait jamais arrivée. Voyez-vous? Dieu nous éprouve parfois afin de voir ce que nous ferons.

[151] Alors, au lieu de cela, elle se jeta à ses pieds et elle adora, comme elle le faisait pour Dieu. Puis elle a dit… Elle lui révéla ce qu’il y avait. Et Elie dit: «Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.»

[152] Et quand il le fit, la femme dit : «Comme le Seigneur Dieu est vivant et que ton âme ne meure jamais,» oh! la la! «Oh! serviteur de Dieu, je ne te quitterai pas. Je resterai ici jusqu’à ce que Dieu te donne une vision.» Le vieil Elie demeura là encore un peu de temps; il ceignit ses reins, prit son bâton et partit.

[153] Il entra dans la chambre où l’enfant était couché, un enfant mort. Il faisait quelque fois les cent pas dans la pièce, comme cela. A cause d’une femme révérencieuse, une femme qui le respectait, un homme qui le respectait et qui croyait qu’il était un homme de Dieu, il marcha sur le plancher de long en large, dans tous les sens, jusqu’à ce que Dieu répondu. Amen. Puis il se coucha sur l’enfant et celui-ci éternua sept fois, puis il le prit et le remit à sa mère. Il sortit et retourna à sa caverne. Elle avait en effet témoigné du respect à l’homme de Dieu! Amen! Dieu exige le respect.

[154] Qu’en est-il de Marthe? Elle pensait toujours à préparer un bon dîner à Jésus. Marie, désirait entendre la Parole de Dieu, elle s’asseyait donc tout simplement près de Lui et écoutait. Elle ne se souciait guère que les taies d’oreiller soient changées, ou que les – les rideaux soient époussetés, ou qu’ils aient à manger ou pas, elle voulait simplement entendre ce que Jésus allait dire. Mais Marthe cherchait toujours à Lui préparer un bon dîner, et à s’assurer que Son fauteuil était bien confortable et placé correctement, et que tout était bien nettoyé. Elle voulait que l’on fasse quelque chose pour Jésus à sa manière à elle, et Marie voulait faire à sa manière à elle. Mais un jour, quand Lazare vint... Bien des gens disent du mal de Marthe, disant qu’elle aurait dû être plus intéressée. Oh! non, un instant. Voyez-vous, le temps viendrait ou Marthe montrerait ses couleurs. Et puis, lorsque Jésus... quand Lazare, son frère, mourut, elle L’envoya chercher afin qu’Il prie pour lui. Il ne vint pas. Il ignora l’appel, Il alla ailleurs. Elle L’envoya chercher de nouveau, Il continua à ignorer l’appel.

[155] Mais quand finalement Il vint, il semble alors qu’elle aurait pu sortir à Sa rencontre et dire : «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Pourquoi n’es-Tu pas venu quand je T’ai appelé? Mon frère était couché là, malade. Nous avons abandonné là notre église, nous avons abandonné notre organisation, nous avons tout fait pour suivre Ton message, parce que nous avons cru que Tu étais un Homme de Dieu. Mais comment un Homme de Dieu pourrait-Il... Et nous deux, des orphelins, nous trois étant des enfants orphelins, trois orphelins, notre gagne-pain, c’était de fabriquer des tapisseries pour le Temple. Nous étions des membres là-bas, notre mère et notre père étaient des membres là-bas. Mais comme Tu nous as joué un tour en nous faisant croire cet enseignement disant que Tu es un Fils de Dieu et un prophète envoyé de Dieu et toutes ces choses… Comment pouvons-nous Te croire, Toi, un Homme qui n’a même pas voulu m’écouter lorsque je T’ai fait appeler? Quand j’étais dans le besoin et que j’avais besoin de Toi, Tu as ignoré mon message et as continué Ton chemin. Et je T’ai envoyé chercher de nouveau, mais Tu as continué à l’ignorer. Pourquoi as-Tu agi ainsi?» Si elle avait fait cela, le récit aurait été différent, ce soir.

[156] Que fit-elle? Elle courut directement jusqu’au lieu où Il se trouvait, elle tomba à Ses pieds et dit : «Seigneur, si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort.» Oh! Vous y êtes. Que faisait-elle? Elle témoignait du respect. Elle se trouvait dans la Présence de Dieu, et elle Le respectait. Elle L’appela son Seigneur. «Seigneur, si Tu avais été là...» (Non pas : je T’ai envoyé chercher! Cela était tout oublié.) «Maintenant Tu es ici.» Voyez-vous? «Si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort.» Il dit : «Ton frère ressuscitera.»

[157] «Oh! dit-elle, oui, Seigneur, je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.»

[158] Et – et Il dit... Il – elle – Il dit : «Mais Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.»

[159] «Je crois, Seigneur, que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Et même maintenant, Seigneur!» Oh! «Même maintenant!» (Non pas : «Seigneur, Tu aurais dû faire ceci, Tu aurais dû faire cela!») Mais, «même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est ça. Hm hm hm!

[160] Que se passerait-il si, ce soir, nous pouvions dire cela à quelqu’un : «Oh! mon frère, je crois que ce que tu demandes à Dieu, Dieu te l’accorde.» Il y aurait le même résultat.

[161] Mais peu importe combien Il était... S’Il fût... Et nous savons qu’Il était le Fils de Dieu. Si elle n’avait pas respecté cela, cela n’aurait jamais marché. Cela venait de son coeur. Elle dit : «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est cela. C’est cela. De tout son coeur, elle le crut. S’Il était allé à la chasse ou à la pêche, cela ne changeait rien pour elle.

[162] Non, si Elie était allé à la chasse ou s’il avait été quelque part, cela ne changeait rien pour cette femme Sunamite. Elle croyait toujours qu’il était un homme de Dieu. Certainement. Peu importe ce qu’il faisait, pour elle, il était toujours un homme de Dieu, parce qu’elle avait vu Dieu agir dans sa vie.

[163] Quant à Marthe, peu importe ce qui pouvait arriver, elle avait vu ce que Dieu avait fait pour Lui. Elle dit : «Même maintenant, Seigneur, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te le donnera.» Ah, c’est cela!

[164] Il dit : «Ton frère ressuscitera.» Puis Il dit : «Où l’avez-vous enseveli?» Et ils se rendirent au tombeau et Il appela Lazare hors de la tombe, bien qu’il fût mort depuis quatre jours. Pourquoi? Parce que la soeur de Lazare respecta ce qu’Il était.

[165] Si vous ne pouvez pas respecter l’homme, respectez la fonction qu’il remplit pour Dieu. C’est parfaitement juste, voyez-vous; respectez-le. Si un prédicateur vient... votre pasteur, respectez-le toujours. J’ai entendu des assemblées parler de leur pasteur, comment... parlant de lui en le dénigrant et en le ridiculisant. Comment ce pasteur pourra-t-il faire quelque chose pour vous? Il ne le peut pas. Vous... vous ne... vous ne... Je ne parle pas de cette église-ci, mais je parle des églises que j’ai visitées. Que si vous… Vous devez aimer votre pasteur. Vous devez savoir qu’il est un être humain, mais pourtant, Dieu en a fait Son pasteur. Le Saint-Esprit en a fait un surveillant, vous devez alors le respecter en tant que tel. Peu importe ce que le pasteur a fait, si vous le respectez dans votre coeur, comme serviteur de Dieu, Dieu vous honorera pour l’avoir fait.

[166] «Celui qui... celui qui Me reçoit, reçoit celui qui M’a envoyé», a dit Jésus. «Celui qui ne Me reçoit pas, ne peut Le recevoir.» Voyez, ils dirent que Dieu était leur Père. Il dit : «Vous avez pour père le diable.»

[167] Ainsi, voyez-vous, vous devez respecter cela et le croire, croire qu’Il l’est. Oui, Marthe le croyait.

[168] Il y a une petite chose que j’ai abordée ce matin, à propos de cette femme syro-phénicienne, lorsqu’elle vint en ce temps-là. Remarquez comme elle fut durement repoussée. Lui était un Juif, elle, une femme des nations, et elle courut vers Lui. Elle ne savait comment L’aborder, mais elle avait un besoin, et elle savait qu’Il était ce Fils de Dieu. Elle le croyait. Elle... Si... si Dieu avait répondu à Ses prières pour les autres, Il répondrait pour elle. Et elle savait que ce qu’Il disait était la Parole de Dieu. Et, si c’était la Parole de Dieu pour les Juifs, c’était aussi la Parole de Dieu pour les Gentils, quoi qu’Il dise. Alors, Jésus l’éprouva. Elle dit : «Seigneur, aie pitié!» Maintenant, observez. Non. Il a dit… «Toi, Fils de David,» parce qu’elle avait entendu les Juifs L’appeler fils de David. Or Il n’était pas fils de David vis-à-vis d’elle. Voyez-vous? Elle dit : «Toi, fils de David.» C’est ainsi qu’un Juif L’aurait approché, en effet, elle avait entendu les autres. Elle essaya de s’approcher de la même façon qu’eux, parce qu’elle essayait de trouver le respect; elle essayait de montrer son respect. Elle ne faisait pas semblant; Jésus l’aurait su, si c’était le cas. Non, Il l’aurait su. Donc, lorsqu’elle arriva, elle dit : «Toi, Fils de David, aie pitié de ma fille, car elle est cruellement tourmentée par un démon.»

[169] Il se retourna vers elle et dit : «Il n’est pas convenable pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens.» Ouf! N’en était-ce pas une? Ça alors! C’en était une : Il ne la repoussa pas seulement dans sa requête, mais Il la traita de chien. Exactement. Et l’expression «chien» est l’une des plus viles mentionnées dans la Bible, vous savez. Il dit donc : «Il n’est pas convenablement pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens.»

[170] Elle répondit : «C’est vrai, Seigneur.» «Seigneur!» Alors, elle a tapé juste. Il n’était pas un fils de David pour elle, mais Il était le Seigneur. Elle dit: «C’est vrai, Seigneur. C’est juste, mais les enfants mangent les restes sous la...» ou plutôt, je veux dire «les... les chiens mangent les restes sous la table de leur maître.» Cela porta l’effet. C’était cela. C’était le respect.

[171] Jésus se tourna vers elle et dit : «Ta foi est grande. Maintenant, rentre chez toi et tu trouveras ta fille comme tu l’as cru.» C’est cela. Pourquoi? C’était son approche.

[172] Que serait-il arrivé si elle s’était retournée en disant... S’Il s’était retourné et avait dit : «Il n’est pas convenable que je prenne...» En d’autres termes : «Ce n’est pas correct.»

[173] Disons qu’une catholique s’approche et dise : «Oh! frère Branham, je sais que Dieu entend vos prières pour ces gens-ci; voulez-vous prier pour moi?»

[174] Je dirais : «Eh bien, ce n’est pas juste pour moi de prendre le temps de ces enfants-ci. Je suis ici pour prier pour les Pentecôtistes et non pour vous, bande de catholiques.» Voyez-vous? Qu’aurait-elle pu dire? Oh! mon vieux, j’imagine qu’elle serait sortie d’ici en tapant du pied comme tout. Voyez-vous?

[175] Mais elle se retourna et dit : «C’est vrai, Seigneur! C’est vrai, Seigneur. Mais nous sommes... nous sommes prêts à... Les chiens sont prêts à manger les restes sous la table de leur maître.»

[176] Voyez-vous, cela retint immédiatement Son attention. Il se retourna et dit : «Ta foi est grande.» Ensuite, nous trouvons un autre cas. Voyez-vous, c’était son approche, son respect, elle respectait Dieu en Le respectant, Lui.

[177] Puis, nous voyons qu’une fois, il y avait un Romain. C’était un homme important, et il aimait les Juifs. Et son serviteur était malade. Lui-même ne se sentait pas digne d’aller présenter une requête à Jésus.

[178] Voyez, vous devriez toujours vous sentir beaucoup plus petit que vous ne l’êtes. Ne soyez jamais grand à vos propres yeux. Voyez-vous? Maintenant, si vous êtes grand, laissez quelqu’un d’autre le dire. Voyez-vous? Mais, à présent, lorsque vous... Cette femme ou...

[179] Plutôt, cet homme, il a dit... Il était un centurion romain et il avait un serviteur malade. Il L’envoya donc chercher pour que son serviteur guérisse. Et Jésus dit : «Je viendrai le guérir.»

[180] Tandis qu’Il était en route, le Romain Le vit arriver. J’imagine qu’il a dit : «Oh! la la! voici ce saint homme. Voici ce saint homme qui vient. Eh bien, moi je ne suis – je ne suis qu’un Gentil de rien du tout. Je suis... Je suis... je suis un centenier romain, je suis un général ou – ou un officier. En fait, je – je – je – je ne suis pas Juif et je n’ai pas le droit que ce saint homme vienne.» Voyez-vous ce respect? Voyez-vous? «Je n’ai pas le droit que ce saint serviteur de Dieu entre dans ma maison.»

[181] Lorsqu’il Le vit arriver à la porte, il L’appela et dit : «Seigneur, je – je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit.» Il avait probablement un palais comme maison, c’était un centenier. Il dit : «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, et je – je ne me suis même pas trouvé digne de venir vers Toi, c’est pourquoi j’ai envoyé un de Tes – Tes compatriotes bénis, les Juifs. Mais, j’ai ici un serviteur qui est très malade.» Et il ajouta : «Je suis un homme soumis à des supérieurs. » Il a dit : «Je dis à ce soldat : «Pars!», et il part; et à cet autre : «Viens!», et il vient.»

[182] Qu’a-t-il dit là? «Je sais que Tu es Tout-Puissant. Tu peux dire à cette maladie : «Pars!», et elle part, et Tu peux dire à celle-ci : «Viens!», et elle viendrait.» Voyez-vous? Il reconnut cela. De même qu’il avait autorité sur ses soldats, Jésus-Christ avait autorité sur toutes les maladies et infirmités. «Tout ce que Tu dois faire, Seigneur, c’est simplement de prononcer la Parole!» C’est cela. «Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.» Jésus s’arrêta, se retourna vers ces Juifs, et dit : «Je n’ai pas trouvé une foi pareille en Israël.»

[183] Il dit : «C’est réglé maintenant pour ton serviteur.» Amen! Pourquoi? Parce qu’il respecta Cela. Il respecta Jésus-Christ, qui était le... le Dieu du Ciel.

[184] Maintenant, je pense qu’il se fait tard. Je voudrais encore dire une chose, et c’est celle-ci. Toutes ces grandes marques de respect, et tout le reste; mais aujourd’hui, pour une certaine raison, c’est différent. Dieu peut accomplir quelque chose aujourd’hui, et les gens s’en moqueront. Je crois que nous serions différents aujourd’hui, car il y a environ quarante ans; quand le Saint-Esprit a commencé à tomber pour la première fois, mais qu’ont fait les gens? Ils ont emprisonné les prédicateurs, les traitant de saints exaltés. Ils sortirent... Ils ne voulaient même pas les nourrir dans les villes et tout le reste. Pour vivre, ils devaient écraser du maïs sur la voie ferrée. Qu’ont-ils fait? Quarante années de souffrance de plus pour l’église. Elle dut tout endurer, deux guerres pendant ce temps-là. Voyez-vous? Cela en a tué des milliers, alors qu’elle serait probablement déjà partie à la Maison.

[185] Eh bien, que serait-il arrivé, quand Dieu a commencé à répandre le Saint-Esprit sur l’Eglise, dans les derniers jours, que serait-il arrivé, il y a vingt-cinq ans, quand Il s’est mis à envoyer Ses signes, et Ses prodiges et Ses miracles, que se serait-il passé si les gens s’étaient tous ralliés? Mais, qu’ont-ils fait? Ils ont dit : «C’est du porte malheur, c’est de l’hypnotisme; il fait de la télépathie mentale. Il est ceci ou cela.» Que se serait-il passé si toutes les nations s’étaient unies et avaient dit : «Que le Nom du Seigneur soit béni»? Que se serait-il passé si les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous les autres s’étaient donné la main et avaient dit : «Merci, ô Dieu, c’est ce que nous attendions, le Saint-Esprit est en train d’être déversé. Voici, des hommes ont des visions, voici, des prophètes sont parmi nous, voici... voici, tous ces grands dons ici : des hommes parlent en langues, d’autres pratiquent la guérison divine, toutes ces choses ont été déversées sur nous. Grâces soient rendues à Dieu, c’est venu dans un petit groupe de gens humbles appelés Pentecôtistes. Retournons tous à la Bible. Retournons-y, frères; démolissons nos organisations et soyons tous des frères unis.» Si les grandes églises s’étaient tout à fait réunies, que serait-il arrivé? Frère, il n’y aurait plus besoin d’hôpitaux dans le pays aujourd’hui. C’est vrai. Non, il y aurait eu de tels grands dons puissants et de tels prodiges parmi les gens, il y aurait un tel respect que l’Eglise serait peut-être déjà partie à la Maison et que le Millénium aurait commencé.

[186] Mais non, ils manquèrent de respect envers cela. Ils les appelèrent des saints exaltés. Les journaux se sont hâtés de dire toutes les choses calomnieuses et sales au possible en utilisant un langage grossier au possible et des choses de ce genre. Les églises en firent des gorges chaudes; elles s’en moquèrent et – et ridiculisèrent ces gens, les repoussèrent et essayèrent de les retenir en dehors des villes et tout le reste, avec un manque de respect total. Je pourrais en dire beaucoup à ce sujet, mais il se fait tard.

[187] Permettez-moi, s’il vous plaît, d’en venir au Branham Tabernacle. Eh bien, Dieu a commencé à déverser des dons sur nous. Nous le voyons. Eh bien, quel est le don de Dieu aujourd’hui? C’est le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui est en nous. Nous devons Le respecter. Nous devons Le respecter chaque fois qu’Il vient sur une personne. Nous devons re-... donner... pour les dons divins de Dieu. Lorsqu’Il envoie ces dons, quelques réels qu’ils soient, ils ne nous aideront jamais à moins que nous en arrivions au point où nous pouvons les respecter. Quelqu’un peut donner une prophétie. Si vous ne croyez pas en cette prophétie, elle ne vous fera jamais aucun bien. Vous devez avoir de la révérence, vous devez la respecter. Vous devez croire qu’elle vient de Dieu.

[188] Croyez-la jusqu’à ce qu’il ait été prouvé qu’elle est fausse. Alors, lorsqu’il est prouvé qu’elle est fausse, vous avez alors le droit de ne pas la croire. Alors, ne vous associez plus à elle. Mais aussi longtemps qu’il est prouvé qu’elle est vraie, alors croyez-la.

[189] Comme l’a dit le vieux Samuel le jour où ils ont réclamé un roi : «J’aimerais vous demander une chose. Vous ai-je une fois soutiré de l’argent? Vous ai-je une fois demandé quelque chose pour vivre? Ou vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?» Il a dit : «Vous n’avez pas besoin de roi, et votre roi ne vous fera aucun bien.» Il leur a dit cela. Il leur posa la question : «Vous ai-je une fois dit quelque chose comme étant AINSI DIT LE SEIGNEUR qui ne soit pas arrivé?»

[190] Eh bien, les gens manquèrent de respect envers Samuel. «Oh! nous savons, Samuel. C’est vrai, tu... Nous ne prétendons pas que tu nous aies dit autre chose que la Vérité. Mais – mais, néanmoins, nous voulons le faire ainsi.» Voyez-vous? Vous ne devez pas faire cela. Vous devez le faire à la manière de Dieu.

[191] Quand nous recevons le Saint-Esprit, ce n’est pas en serrant la main du pasteur. Recevoir le Saint-Esprit, c’est recevoir Christ en vous, parce qu’Il est le Messager de Dieu pour le jour. Le Saint-Esprit est le Messager de Dieu, et nous devons Le respecter. Lorsqu’Il vient, ne dites pas : «Hi, hi, hi! Regardez cette femme qui crie et qui pleure, les larmes lui coulent sur les joues. Regardez cet homme qui secoue ses mains, qui tremble et qui pleure. Savez-vous ce que c’est? Ce n’est qu’un tas d’émotions fabriquées.» Vous blasphémez contre le Saint-Esprit. Vous devez respecter Cela.

[192] Souvenez-vous, il y a un certain temps, j’étais dans l’Oregon, il y a environ 12 ans, et deux jeunes filles reporters catholiques sont venues. Pas parce qu’elles étaient catholiques, cela n’a rien à voir, car j’ai eu autant de protestants, même plus de protestants que de catholiques, qui se sont moqués de moi. Et – et – et ainsi, ces jeunes filles vinrent pour faire un reportage. Et, aussitôt qu’elles entrèrent, je discernai l’esprit; aussitôt qu’elles entrèrent. Et je dis : «Bien, quelle critique avez-vous maintenant dans votre manche?» Et cette jeune fille sortit une cigarette et commença... et je dis : «N’allumez pas cela pendant que vous êtes dans mon logis. Laissez ça tranquille.»

[193] Elle est restée assise un petit moment, puis elle m’a regardé comme pour me transpercer comme cela. Elle s’est mise à parler et a dit : «J’aimerais vous poser quelques questions.» Je lui ai dit : «Allez-y.»

[194] Elle dit : «Comment se fait-il que vous soyez rattaché à cette bande des saints exaltés par ici?» Elle a dit : «Etes-vous l’un d’eux?» Je dis : «Je suis l’un d’eux.»

[195] Et elle dit : «Eh bien, voulez-vous me dire par là qu’il y a quelque chose de pieux dans tout cela?» Je lui dis : «Vous, en tant que catholique, vous ne croiriez pas cela.» Elle dit : «Comment savez-vous que je suis catholique?»

[196] Je lui dis : « Je sais que vous êtes catholique; je peux vous dire quel est votre nom, voyez-vous, et qui vous êtes.» Cela la désarçonna.

[197] Elle dit : «Vous voulez me faire croire que ces gens, comme ils le prétendent, vivront ici sur la terre et iront aussi au ciel?» Elle me dit : «Je n’aimerais pas être au ciel avec de tels gens.»

[198] Je lui dis : «Vous ne devez pas tellement vous inquiéter. Aussi longtemps que vous aurez de telles pensées, vous ne serez pas là-bas, de toute façon. Voyez-vous? J’ajoutai : «Vous n’avez donc aucun souci à vous faire à ce sujet.»

[199] Je me tenais là et la regardais droit dans les yeux. Deux frères étaient assis là. Je dis : «Je ne suis pas irascible, je – je veux simplement vous faire savoir où vous en êtes, voyez-vous.» Et je dis : «Vous allez écrire... Vous vouliez venir ici afin de trouver certaines choses, et vous n’écrirez jamais ce que je vous ai dit. Faites-en votre propre histoire. Allez-y et faites-le, mais je vais vous dire une chose : écrivez le scandale que vous voulez,» et j’ai dit : «mais avant que vous mouriez, ma voix retentira de nouveau dans vos oreilles. Si cela n’arrive pas, alors vous saurez que je suis un faux prophète.» Je dis : «Maintenant, écrivez ce que vous voulez, c’est votre affaire, je vous accorde la liberté d’écrire ce que vous voulez. Mais avant de mourir, vous entendrez ma voix crier à vos oreilles. Cela ne vous fera aucun bien. Maintenant, allez-y et écrivez ce que vous voulez.»

[200] Elle resta tranquille un petit moment, et dit : «Eh bien, que pensez-vous donc de ce tas d’idiots qui criaient et agissaient sans aucune retenue, hier soir?» Je lui répondis : «Ce sont tous des chrétiens.» «Des chrétiens?»

[201] Je dis : «Bien sûr, ce sont des chrétiens.» J’ai dit : «Ce sont des chrétiens remplis du Saint-Esprit.» Elle dit : «Cela n’est pas le Saint-Esprit.»

[202] Je dis : «Qu’appelleriez-vous le Saint-Esprit?», pour voir ce qu’elle avait à dire à ce sujet. Je lui dis : «J’aimerais vous dire quelque chose.»

[203] Elle dit : «Eh bien, je ne voudrais pas m’associer à de tels gens.»

[204] Je dis : «Je ne pense pas qu’il y ait tellement de danger, ai-je dit, si vous vous associiez un jour à eux comme cela.» Je dis : «Car, si vous vous associez une fois à Dieu ou si vous vous associez à des saints quelconques, vous vous associerez à des gens pareils.» Elle dit : «Les saints de la Bible?»

[205] Je dis : «Oui!» J’ai dit : «Votre «Vierge Marie bénie», comme vous l’appelez, et qui est votre déesse, ai-je dis, avant que Dieu la laisse entrer au Ciel, elle dût aller là-bas le jour de la Pentecôte, recevoir le Saint-Esprit et tituber sous la puissance de Dieu comme une femme ivre.» Et elle dit : «C’est un mensonge!»

[206] Je dis : «Restez tranquille une minute.» J’ouvris la Bible et dis : «Regardez ici!» Je trouvai l’endroit et dis : «Voilà! C’est ici même, dans le Livre.» Elle détourna la tête. Je dis : «Oui, vous n’avez même pas le courage de lire la Parole de Dieu.» Voyez-vous? Je dis : «C’est sûr.» Voyez-vous? Irrespectueuse. Je dis : «Maintenant, vous pouvez retirer votre paquet de cigarettes sur la table et partir quand vous serez prête. Mais, ai-je dit, je veux que vous sachiez une chose : écrivez ce que vous voulez, mais souvenez-vous des dernières paroles que je prononce : Au Nom du Seigneur, vous vous souviendrez de cela avant de mourir.» Elle n’écrivit jamais rien. C’est vrai. Elle laissa tomber.

[207] Qu’est-ce? Le manque de respect; essayant de se moquer. Faisant quelque chose. Ils ne savent pas ce qu’ils font. C’est vrai.

[208] Mais, ici, au Tabernacle, nous voulons que tous, vous sachiez ces choses. Quand Dieu commence à déverser le Saint-Esprit sur les gens, quelquefois, je sais, j’ai vu des gens devenir charnels quand ils étaient – quand ils étaient sous l’onction de l’Esprit; je les ai vus aller aux extrêmes avec des choses, mais n’en dites rien. Respectez cela. Inclinez vos têtes. Vous pouvez ne pas le comprendre, moi non plus, mais je veux le respecter de toute façon. Eh bien, nous devons avoir du respect pour Dieu. Et, lorsque Dieu déverse le Saint-Esprit, je remercie simplement... je dis : «Merci, Père céleste. Tu es en train de faire quelque chose pour cette pauvre âme précieuse qui désire venir dans Ta demeure, comme moi aussi un jour.»

[209] Et je vois des hommes... comme ici, une fois, un frère qui est dans le ministère a dit que j’avais parlé de lui. Et nous avons pris toutes les bandes et les lui avons expédiées. C’était frère A. A. Allen. Il a dit que je m’étais moqué de ce qu’il parlait du sang qui sortait de votre main, et qu’il appelait cela l’évidence initiale du Saint-Esprit. Je crois que c’était du sang et de l’huile qui sortaient de ses mains et de son front, des différentes choses. Il disait que – que je m’en étais moqué et que je lui avais dit que c’était du diable. Je lui ai envoyé... je lui ai écrit une lettre en ces termes : «Frère Allen...» Il a écrit un article, et vous... vous l’avez lu : «Cher frère Branham...» Voyez-vous? Et alors il a envoyé des tracts partout dans le pays, plutôt que de venir me voir à ce sujet. C’est ce qu’il a fait.

[210] Mais maintenant, voici ce que j’ai dit. J’ai dit : «Je vais prendre et vous envoyer mes bandes des six soirées à Phoenix pour vous montrer. Et je lui ai envoyé les bandes que Leo et les autres avaient enregistrées.» Je lui ai dit : «Votre nom n’a été mentionné qu’une fois. Les gens ont déposé un mot sur la chaire, disant : «Frère Branham, frère Allen s’est trouvé dernièrement en ville et nous a dit que l’évidence initiale du Saint-Esprit était de saigner dans les mains et au visage et d’avoir de l’huile sortant de mains; que cela était l’évidence initiale.’»

[211] J’ai dit : «Je ne suis pas d’accord avec frère Allen, que cela soit l’évidence initiale du Saint-Esprit, parce qu’il n’est mentionné nulle part dans la Bible que les mains des gens avaient saigné et – et que de l’huile était sortie de leur visage et de leurs mains, comme preuve qu’ils avaient le Saint-Esprit.» J’ai dit : «Le Saint-Esprit était la Puissance de Dieu dans leur vie. Et Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Voyez-vous? «En mon Nom ils chasseront les démons,» et ainsi de suite. Mais, ai-je dit, il y a une chose que j’aimerais dire au sujet de frère Allen : c’est un grand homme de Dieu. Et si je pouvais prêcher aussi bien que frère Allen, je n’aurais jamais de service de guérison; je prêcherais simplement l’Evangile.»

[212] Alors, voyez-vous, c’était après qu’il avait publié cet article et tout, disant que j’avais dit cela, s’appuyant juste sur ce que quelqu’un d’autre avait raconté, mais même si j’étais en désaccord avec ce frère sur sa théorie, je ne voudrais certainement pas blasphémer contre lui.

[213] Et puis, un soir, je me suis retrouvé dans le Minnesota, à Minneapolis, dans le Minnesota, dans cette grande cathédrale, ce temple, avec Gordon Peterson. Et l’homme qui a écrit ce livre contre A. A. Allen, disant tout ce qui pouvait être dit à son sujet, a dit : «Il a même eu l’audace d’écrire ce livre «Les démons qui mordent», où il était question d’une femme dont les mains portaient les marques de morsures d’un démon, et des choses semblables.» Maintenant, certainement je – je... (Je ne sais pas si cela pourrait être vrai ou non, parce que le diable est un esprit; voyez-vous? Mais cette femme a prétendu qu’un grand démon velu est venu la mordre aux mains et au visage et tout comme cela.) Et il a dit : «A. A. Allen a écrit ce livre.» Et l’homme qui a écrit ce livre a fait paraître un bel article à mon sujet. Et il était justement à la réunion, ce soir-là (frère Peterson et les autres vinrent me dire qu’il était assis là), et il faisait mon éloge et rabaissait A. A. Allen. J’ai pensé : «Voici le moment où je peux prendre la défense de frère Allen.»

[214] Je me suis donc avancé là et j’ai dit : «Aujourd’hui, je lisais un article dans le journal aujourd’hui qu’un certain homme, dans la ville, pas...» Sachant qu’il était assis là. J’ai dit : «Il a parlé là dedans de A.A. Allen et de toute la critique.» J’ai ajouté : «Quoique j’apprécie l’éloge que cet homme a fait à mon égard, ai-je dit, comme quoi je ne courais pas après l’argent et des choses du même genre, et que j’avais les réunions les plus correctes de toutes et ainsi de suite. J’apprécie les choses aimables qu’il a dites.» J’ai dit: «J’apprécie cela. Mais si cet homme, qui a écrit cet article ici dans le journal, a examiné ses notes si peu attentivement qu’il a déclaré que c’est A. A. Allen qui a écrit ce livre, «Les démons qui mordent»... A. A. Allen n’a jamais écrit ce livre. Je connais l’homme qui l’a écrit.» J’ai dit : «Lui n’a jamais écrit ce livre, pas du tout. Et si cet homme n’a pas examiné son article plus attentivement que cela, je doute que les autres choses qu’il a écrites au sujet de frère Allen soient la vérité.» Défendant frère Allen... Et j’ai dit : «En outre, si frère Allen était dans l’erreur, je préférerais être trouvé à la barre du jugement prenant position pour frère Allen dans l’erreur, lorsqu’il essaie de gagner des âmes à Christ, que de critiquer ce que l’homme essaie de faire.» Amen. C’est vrai! Oui, monsieur.

[215] Quiconque invoque le Nom de Jésus-Christ, je suis avec lui. Qu’il soit protestant, catholique ou quoi qu’il soit. Je – Je ne serai peut-être pas d’accord avec lui sur la théologie, mais je veux le respecter comme serviteur de Christ et comme mon frère. Voyez-vous? Et peu importe ce qu’il fait, nous devons respecter le Saint-Esprit. Exactement. Oui, monsieur. Et lorsque nous commençons à faire cela, alors Dieu déversera Ses bénédictions parmi nous. Juste un petit groupe comme le nôtre, ici, où il y a peut-être cinquante, soixante ou peut-être soixante-quinze personnes qui sont réunies ce soir; si nous pouvons tous nous unir et donner à Dieu ainsi qu’au Saint-Esprit un respect pieux pour ce qu’Il fait en ce jour, respecter chaque don et chaque fonction qu’Il envoie au milieu de nous, Dieu continuera à déverser Son Esprit sur nous et nous grandirons en nombre, nous nous multiplierons. Ne le croyez-vous pas? Certainement. Nous devons avoir du respect pour Dieu.

[216] Inclinons la tête un instant pour la prière. Avant que nous commencions à prier, je désirerais savoir si quelqu’un ici aimerait dire : «Frère Branham, je voudrais que vous priiez pour moi afin que j’aie un grand respect pour Dieu, que je puisse toujours garder la bouche fermée pour ne pas parler contre les choses de Dieu, quelles qu’elles soient. Et puisse Dieu placer dans mon coeur le désir de respecter tous les dons divins qu’Il envoie dans l’église.» Levez simplement les mains, et dites : «Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse. Presque chaque main est levée dans l’église et j’ai aussi levé la mienne.

[217] Ô Dieu, aide-moi à être l’un de Tes serviteurs. Aide-moi à avoir du respect envers mes frères; aide-moi à respecter mes soeurs. Et chaque Esprit de Dieu qui vient dans la réunion, que ce soit le parler en langues, que ce soit l’interprétation des langues, que ce soit la prophétie ou le don de discernement, quoi que ce soit, je dis : «Ô Seigneur Jésus, envoie-les! Envoie-les! Ô Seigneur, je suis reconnaissant envers Toi.»

[218] Maintenant, Père céleste, nous savons que Tu es un Dieu grand et terrible. Nous savons que Ta colère est terrible et, dès que Tu te mets en colère, eh bien, c’est – c’est une chose terrible, la colère de Dieu peut détruire le monde en une seconde. Mais lorsque Tu abaisses les regards sur le Sang du Seigneur Jésus, alors Ta colère s’apaise. Ô, cache-moi dans le Rocher des âges. Seigneur Dieu, garde mon âme couverte par le sang du Seigneur Jésus, pas seulement la mienne, Seigneur, mais aussi celle de ceux qui sont ici ce soir. Nous T’aimons, Seigneur, et chaque don que Tu nous as donné. Bien qu’on nous colle toutes sortes de noms, Seigneur, cela ne va pas... nous ne voulons pas que cela ait quoi que ce soit à voir avec ceci. Nous Te respectons toujours, Toi qui es grand, le grand Saint-Esprit. Nous T’aimons, Père.

[219] Nous Te remercions pour le don de guérison parmi nous. Nous Te remercions pour le don de prophétie parmi nous. Nous Te remercions pour le don des langues et le don d’interprétation. Et ô Dieu, nous Te prions de continuer à envoyer des dons parmi nous, les dons du grand Saint-Esprit. Par-dessus tout, Seigneur, la plus grande reconnaissance que nous ayons dans notre coeur, c’est pour le don entièrement suffisant de Jésus-Christ. Nous Te remercions pour Sa grâce et Sa miséricorde, Lui qui rend possible, pour nous, toutes ces choses secondaires, par Sa souffrance pour nous et Son sang répandu au Calvaire. Il sanctifie les gens ordinaires qui L’écoutent avec plaisir.

[220] Et, Seigneur, nous Te sommes si reconnaissants d’être venu vers des gens ordinaires. Dans la Bible, dans le Livre de Luc, nous lisons ceci : «Une foule de gens d’ordinaires L’écoutaient avec plaisir.» Aujourd’hui, ils disent : «Oh! ce ne sont qu’une bande de gens ordinaires.» Mais, Seigneur, c’est le genre de personnes qui T’écoutèrent lorsque Tu étais ici dans la chair. Les gens ordinaires T’écoutaient avec plaisir. Les hautains, les riches et beaucoup d’autres ne voulaient pas T’écouter. Les rois, les potentats, les sacrificateurs de ce temps-là ne voulaient pas T’écouter, mais les gens ordinaires Te recevaient avec plaisir.

[221] Et, Père, ce soir, nous sommes des gens ordinaires et nous Te recevons avec plaisir. Nous sommes heureux comme ils l’étaient, lorsqu’ils revenaient en se réjouissant, estimant que c’était une chose merveilleuse, et ils étaient heureux de pouvoir porter l’opprobre de Son Nom, lorsqu’on leur faisait des reproches et qu’on les traitait de toutes sortes de noms. Ils étaient si heureux, parce que c’était un privilège pour eux que de souffrir pour le Nom de Jésus-Christ. Père divin, nous nous joignons aux disciples d’autrefois et nous disons: «Nous sommes heureux!»

[222] Je me tiens, ce soir, comme le saint Paul de jadis, lorsqu’il se tenait devant Agrippa, disant : «Selon la voie qu’ils appellent hérésie, folie, c’est ainsi que j’adore le Dieu de nos pères.»

[223] Et lorsque Agrippa dit : «Paul, ton grand savoir t’a rendu fou.» Il répondit : «Je ne suis pas fou, ô Agrippa.»

[224] Et puis finalement, Agrippa en arriva au point où il s’écria : «Tu vas bientôt me persuader de devenir un chrétien.»

[225] Il dit : «J’aimerais que tu deviennes comme moi, à l’exception de ces chaînes et de ces liens.»

[226] Ô Dieu, quel amour Paul avait. Il a dit qu’il deviendrait un objet de malédiction pour que Son peuple soit sauvé. Ô Divin Père, donne-nous un tel amour les uns pour les autres. Donne-nous cet amour immortel, cette décence, ce respect les uns pour les autres, d’être assez chrétiens pour regarder par-dessus les fautes des autres; regarder par-dessus, parce que l’homme a été béni par Dieu et il peut commettre une faute. Ô Père, ne nous laisse pas tenir compte de cette faute, sachant que c’est un précieux frère que Satan a peut-être pris au piège dans quelque chose. Mais, s’il l’a fait, nous Te prions, Seigneur, de l’aider à en sortir, lui ou elle; puissions-nous avoir de l’amour dans notre coeur pour aller à la recherche des brebis perdues et de les ramener dans la bergerie. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Accorde-le, Seigneur. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent le règne, la puissance et la gloire, aux siècles des siècles. Amen. [Frère Neville donne un message de prophétie. – N.D.E.]

[227] Amen. Merci, Seigneur. Merci, Père. Nous Te louons, Toi, le Saint. Combien Tu es glorieux, Père. Combien nous Te remercions, Seigneur. Combien c’est réconfortant de sentir la Présence du Saint-Esprit et de L’entendre nous parler par des lèvres humaines, confirmant qu’Il reste toujours Dieu et qu’Il est au milieu de nous. Nous Te remercions pour ceci, Père. Reste avec nous, Seigneur. Sois patient avec nous, afin que nous puissions être Ton peuple. Par Jésus-Christ, nous Te le demandons. Amen.

[228] N’est-ce pas merveilleux d’être un chrétien? N’est-ce pas merveilleux de connaître Dieu et de connaître Sa Présence? Et de penser qu’aujourd’hui Il a fait ceci, même une deuxième fois. Aujourd’hui, Il – Il a parlé à cette soeur-ci, Il est venu dans cette Lumière, comme Il l’a fait; Il leur a parlé parce qu’elles avaient cru le Message. Il est glorieux, n’est-ce pas? Ne L’aimez-vous pas? Combien L’aiment de tout leur coeur, de toute leur âme? Il est merveilleux. Maintenant, mettons-nous debout, pendant que nous chantons ce bon vieux cantique que nous aimons tous : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[229] Oh! n’est-Il pas merveilleux? Merveilleux! Maintenant, n’oubliez pas le service de mercredi soir. Et puis, Dieu voulant, je serai de nouveau ici dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Priez pour nous durant cette semaine. Pendant que nous inclinons maintenant la tête pour la prière, je vais demander à frère Neville, notre pasteur, de bien vouloir venir pour les dernières paroles qu’il veut bien vous adresser.


CODE: 61-1015E
TITRE: Le respect
TRAD: VGR
PARAS: 229

[1] …jusqu’à ce que je quitte l’hôpital, il y a un moment, et j’ai laissé cela dans les mains du Seigneur au cas où… sachant que j’étais un peu enroué, parce que j’ai pris froid. Mais j’ai pensé que si je… si maman était assez bien pour que je puisse revenir, je reviendrais ici pour être avec vous. Parce que, lorsque je vois quelqu’un comme maman, étendue là, et sachant qu’il y a d’autres mères et pères ici qui… Nous devons tous en arriver là, voyez- vous, et je suis si reconnaissant qu’elle soit prête à partir.

[2] Et puis, il y a autre chose que j’aimerais exprimer à l’église. Je crois que j’ai repéré Sœur Wilson là-bas au fond; et Sœur et Frère Sothmann sont peut-être aussi quelque part dans le bâtiment. Et… et plusieurs d’entre vous qui avez offert votre assistance pour veiller maman pendant la nuit et différentes choses comme cela, quel dévouement! J’apprécie tout ce que vous avez fait. Franchement, la famille est épuisée, vous savez. Nous sommes à son chevet chaque nuit, et… Or la plupart d’entre eux travaillent, alors c’est Méda ou moi, ou… ou Dolorès, et elle a des enfants qui vont à l’école. C’est donc assez pénible de faire cela à deux ou trois; vous vous épuisez. Vous avez de la peine à avancer et vous n’arrivez presque plus à faire la différence entre le jour et la nuit, spécialement lorsque vous arrivez à l’âge de Méda et au mien, vous savez, il ne faut pas beaucoup de nuits pour vous épuiser, quand vous prenez de l’âge.

[3] J’avais coutume de penser que je pouvais rester debout jour et nuit. En rentrant de Californie dans ma vieille Ford, modèle T, je devenais un peu somnolent sur la route; il me fallait quatre ou cinq jours, peut-être sept jours, pour faire le voyage. Je conduisais jour et nuit. Et lorsque j’étais un peu fatigué, je jetais ma couverture à côté de la voiture, j’allais dans la prairie, je dormais quelques heures et ensuite, je continuais ma route. J’ai beaucoup changé depuis lors, Frère Neville. Je réalise que j’ai juste passé les vingt-cinq ans, voyez-vous.

[4] C’est donc un privilège d’être ici, ce soir, dans la maison du Seigneur. Et ce matin j’avais un petit… un petit… quelques notes que je voulais… que le Seigneur m’avait données. Et j’ai pensé que peut-être ce matin, si j’en avais eu l’occasion, j’aurais parlé de ça avant de prier pour les malades. Mais, étant donné que nous étions en retard avec les questions ce matin, j’ai pensé que si maman se sentait mieux, ce serait peut-être un signe pour que je revienne ici ce soir pour vous parler quelques instants, si je n’interrompais pas le programme de Frère Neville.

[5] Alors que j’étais dans la pièce, j’ai reçu un merveilleux témoignage au sujet d’une sœur Chrétienne, qui est avec nous ce soir; elle était dans la ligne de prière ce matin, priant pour quelqu’un d’autre. Et dans sa chambre, une pièce sombre, il y a le Souper du Seigneur, le Dernier Souper du Seigneur. Il se trouve que le soleil ne peut jamais pénétrer dans la pièce. Et c’est ainsi qu’à trois heures cet après-midi, ce halo de Lumière qui apparut lorsque nous avons terminé de prêcher sur les Âges de l’Église, ici, mais ayant plutôt les couleurs de l’arc-en‑ciel, est venu juste sur la tête du Seigneur Jésus. Elle l’a observé pendant quelques instants. Puis elle est allée le dire à sa sœur, d’après ce que j’ai compris, et elles sont venues et se sont émerveillées de cela pendant un long moment, environ une heure, et ensuite elles ont appelé un voisin prédicateur, Frère Stricker, afin qu’il vienne voir le phénomène. Ils l’ont observé jusqu’à cinq heures [17 h] environ, puis on a demandé au prédicateur de prier, mais il lui semblait qu’il ne pouvait pas prier, ou quelque chose comme cela.

[6] Peu de temps après, quelqu’un a donné un message (et ils avaient donné leur interprétation de ce que cela signifiait). Et le message disait qu’ils avaient mal interprété, qu’ils ne l’avaient pas donné correctement. Je crois que c’est juste, n’est-ce pas, Sœur Bruce? Ils ne l’avaient pas donné correctement. Cela disait que ce signe voulait montrer en quelque sorte qu’elles étaient appréciées, parce qu’elles avaient cru le Message proclamé ici au Tabernacle, comme cela. Et il leur fut dit qu’elles verraient des choses plus grandes que cela arriver, qu’elles verraient même des anges monter et… descendre et monter.

[7] Ainsi, nous vivons dans les derniers jours, nous sommes près de la fin des temps. Et je… Cela peut paraître terrible pour certaines personnes, mais pour les Chrétiens, je suis content que nous en soyons là. Je… je suis content que nous soyons à la fin.

[8] Je l’ai dit une fois dans une réunion, et une personne qui me parlait m’a dit : “Que voulez-vous dire? Vous voulez dire que vous seriez content de voir arriver la fin du monde?” J’ai dit : “Oh, oui, monsieur!” J’ai dit : “Assurément!”

[9] Il a répliqué : “Cela ne paraît pas sensé qu’une personne désire que la fin du monde arrive.”

[10] J’ai dit : “À la fin du monde, du temps, Jésus vient, et c’est Lui que je désire voir.” Et j’ai dit : “La Bible parle de ‘tous ceux qui auront aimé Son avènement’! Voyez-vous?”

[11] Et ça fait plaisir de savoir que toutes ces vieilles choses de la vie vont cesser un de ces jours, et que nous allons… nous allons Le voir.

[12] Il y a quelque temps, on a dit là-bas dans le… Oh, il y a de nombreuses années, lorsqu’il y avait l’esclavage, et il y avait un… un vieil homme de couleur qui était… On avait l’habitude de chanter des cantiques, des chants populaires du pays. Ils se rassemblaient et officiaient parmi les esclaves et prêchaient, vous LE RESPECT 3 savez, et tenaient des réunions. Or, un soir, un vieil homme, là- bas, fut sauvé. Et lorsqu’il fut sauvé, il sut alors qu’il était libre. Il commença donc à dire aux autres esclaves de la plantation, le matin suivant : “Je suis libre!”

[13] Alors, son patron le fit venir et lui dit : “Dis donc, Sam, qu’est-ce que cette histoire que tu racontes aux autres disant que tu es libre?”

[14] Il répondit : “Oui, patron, c’est vrai. À une réunion, hier soir, j’ai été affranchi de la loi du péché et de la mort.” C’est cela. C’est cela.

[15] La loi du péché et de la mort, j’en ai été affranchi. Vous étiez une fois lié là, voyez-vous, mais maintenant vous en êtes affranchi. Voyez-vous? Comme je l’ai dit ce matin, la mort habite seulement dans le péché. Le péché et la mort sont pareils, voyez- vous? Lorsque vous êtes loin du péché, vous êtes loin de la mort. Mais, lorsque vous êtes dans le péché, vous êtes dans la mort. Voyez-vous? Et c’est pourquoi, lorsque vous êtes affranchi de la loi du péché et de la mort, vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ, et alors vous êtes libre.

[16] Et son patron lui dit : “Sam, crois-tu vraiment cela?”

[17] Il dit : “Oui, monsieur. Le Seigneur m’a appelé, hier soir, pour parler à mon peuple et leur dire qu’ils peuvent être affranchis de la loi du péché et de la mort; bien que nous soyons des esclaves, nous pouvons être affranchis de la loi du péché et de la mort.” Il dit : “Sam, crois-tu vraiment cela?”

[18] Il répondit : “Patron, je ne sais pas ce que tu vas faire de moi après ce que je viens de déclarer, mais je… je te dis, je suis un homme libre. Je suis affranchi de la loi du péché et de la mort.”

[19] Il dit : “Sam, je suis aussi un Chrétien, tu sais, et, parce que tu as… Dieu t’a affranchi du péché et de la mort, que tu es un Chrétien, et que tu as envie d’en parler à tes frères, je vais aller là-bas, ce matin, pour te libérer et signer la proclamation. Tu peux être un homme libre, qui n’est lié par personne, pour aller prêcher l’Évangile à tes frères.”

[20] Il dit que ce vieil homme prêcha pendant de nombreuses années. Un jour, comme c’est notre destin à tous, nous arrivons à la fin de notre route. Et quand nous arrivons… il arrivait à la fin de sa route, il resta inconscient pendant, peut-être, oh, plusieurs heures. Et beaucoup de ses frères blancs vinrent lui rendre visite. Il se trouva qu’un groupe était dans le bâtiment lorsqu’il se réveilla et revint à lui. Il regarda autour de lui et dit : “Vous voulez dire que je ne suis pas encore là-bas?” Ils répondirent : “Sam, tu dormais.”

[21] Il dit : “Non, je ne dormais pas; j’étais de l’autre côté.”

[22] Les frères dans le ministère lui dirent : “Sam, dis-nous ce que tu as vu de l’autre côté.”

[23] “Eh bien, leur dit-il, je suis entré par une grande porte blanche comme les perles et, lorsque je suis entré là-bas, j’ai vu le Trône, et je L’ai vu. Et un ange est venu vers moi et a dit : ‘Es- tu Sam?’” Il répondit : “Oui, c’est moi.”

[24] Il dit : “Sam, voici une robe et une couronne; tu as gagné ceci, Sam, par les grandes œuvres que tu as accomplies sur la terre.”

[25] Il répondit : “Ne me parle pas d’une robe et d’une couronne comme récompense.” Il dit : “Qu’aimerais-tu comme récompense?” Il répondit : “Laisse-moi simplement Le regarder pendant mille ans.”

[26] Je crois que nous ressentons tous cela, n’est-ce pas? Je ne veux ni robe, ni couronne, ni palais. J’aimerais seulement Le regarder. J’aimerais seulement Le regarder et simplement… vous savez. Ne voudriez-vous pas juste… J’aimerais te tenir la main pendant que je le fais, Frère Neville. Nous pourrions le faire ensemble et dire : “Pense à cela, Frère Neville, dans quelles conditions nous sommes restés au Tabernacle, par la chaleur et le froid, et tout le reste. Mais, regarde ici qui nous regardons : le Fils du Dieu vivant.” Ne serait-ce pas merveilleux de regarder et de voir Sa physionomie!

[27] Deux fois dans ma vie, trois fois je L’ai vu dans une vision. Il avait la même apparence chaque fois, mais il n’y a pas un seul artiste au monde qui saurait peindre Son portrait. Ils peindront peut-être quelque chose qui Lui ressemble, mais, Il m’est apparu comme un homme qui pourrait, rien qu’en parlant, provoquer la fin du monde et pourtant, si doux et aimable! Oh, il n’y a pas… il y a tellement plus de caractéristiques que ce que le pinceau d’un artiste pourrait saisir. Et je veux vraiment Le voir un jour, en Personne.

[28] Et j’ai souvent pensé que j’aurais aimé L’entendre lorsqu’Il leva Ses précieuses mains et dit : “Venez à Moi…” Voir Son air fatigué et las. Alors qu’Il était fatigué et épuisé par Son voyage, Il dit : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos. Prenez Mon joug sur vous et recevez Mes instructions, car Je suis doux et humble.” J’aurais aimé L’entendre dire cela. Je n’étais pas là en ce jour; je ne me tenais pas avec Pierre, Jacques et Jean, mais j’espère que je serai près d’eux, ce jour-là, lorsque je pourrai L’entendre dire : “C’est bien, bon et fidèle serviteur, entre maintenant dans les joies du Seigneur.”

[29] Et dire que ceux qui ont écrit cette Bible : Paul, Ésaïe, Jérémie et tous les apôtres et ces précieux frères, où qu’ils soient maintenant, où qu’ils soient maintenant… Le Dieu même qui traita avec eux et leur donna de voir d’avance certaines choses et LE RESPECT 5 de les écrire, et qui leur donna les dons de la Bible, la prophétie, le parler en langues, les signes, les miracles et le reste, ces mêmes hommes, où qu’ils soient maintenant, nous serons avec eux. Le même Dieu avec les mêmes choses, ce n’est plus une supposition, nous le savons maintenant, voyez-vous, parce qu’Il est vraiment présent et nous savons que c’est ainsi. Alors, ne devrions-nous pas être les gens les plus heureux sur la terre? Que pourrions- nous désirer de plus?

[30] Cet après-midi je parlais à un homme âgé; je crois qu’il a dit qu’il avait quatre-vingt‑huit ou quatre-vingt‑neuf ans, et qui est devenu Chrétien tout récemment. Je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ, alors qu’il n’avait rien d’autre sur lui que son complet du dimanche. Je l’ai emmené dans l’eau; je crois que Frère Wood lui a prêté une paire de pantalons et nous l’avons baptisé, ici, dans l’eau. Il m’a dit que lorsqu’il était un jeune garçon… C’est un homme assez fortuné, maintenant. Eh bien, lorsqu’il était un jeune homme, il a dit comment il travaillait pour trente dollars par mois. Il ne s’est jamais marié ou autre chose jusqu’à un âge avancé. Il a dit combien il soupirait après ce temps où, devenu vieux, il n’aurait plus à mendier et à coucher dans la rue. Épargnant jusqu’aux petites pièces de cinq cents, il fit travailler son argent et cela travailla vraiment et son bien augmenta. Et maintenant, le voici, à quatre-vingts et quelques années, quatre-vingt‑huit ou quatre-vingt‑neuf, je crois qu’il m’a dit, près de quatre-vingt‑dix, et il va toujours; il était assis ici même dans l’église, ce matin. Et il s’est arrangé pour ne pas avoir de soucis. S’il doit vivre encore cent ans, ils n’auraient pas de soucis d’argent ou de choses de ce genre. C’est un frère qui a bon cœur… un bon frère qui fait tout ce qu’il sait faire et tout ce qu’il peut pour les Chrétiens.

[31] Et je lui ai dit : “Au-dessus de tout cela, mon précieux frère, lorsque vous avez atteint quatre-vingt‑huit ou quatre-vingt‑sept ans, Dieu, dans Sa miséricorde, est descendu et vous a donné la Vie Éternelle vous conduisant à une Demeure céleste.” Que pourriez-vous désirer de plus pour couronner votre vie? Oui, monsieur!

[32] Nous avons pu accumuler des richesses et accomplir bien des choses sur la terre, peu importe ce qu’elles sont, ce que l’homme a fait, il vous faut mourir et tout laisser. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui se détériorent si rapidement, Bâtis tes espoirs sur les choses Éternelles, Elles ne disparaîtront jamais.

[33] C’est vrai. Tiens la main immuable de Dieu… J’aime ce chant, nous avions tellement l’habitude de le chanter ici au Tabernacle… Le temps est plein de brusques transitions, Rien sur la terre ne peut rester inébranlable. Bâtis tes espoirs sur les choses Éternelles, Tiens la main immuable de Dieu.

[34] Ma vieille mère est étendue là-bas ce soir. Si j’avais cent millions de dollars, je donnerais tout pour lui parler pendant une heure. Je le ferais, assurément. Et qu’arriverait-il maintenant si elle avait cent millions de dollars de côté, quel bien cela lui ferait-il, maintenant? Rien, voyez-vous. Avec ce qu’elle a, elle ne laisse pas de trésor terrestre, mais elle laisse ceci : elle connaît le Seigneur Jésus comme son Sauveur. C’est la chose principale.

[35] Face à tout cela, faisons tous l’inventaire de nous-mêmes, ce soir. Réfléchissons juste avant de commencer à prier : “Quelle est ma position vis-à‑vis de Dieu, ce soir?” Examinons nos cœurs et regardons ce qu’il en est. “Seigneur, si j’ai blessé une âme, aujourd’hui, si un pied s’est écarté de la route à cause de moi, quoi que j’aie fait ou dit qui soit faux, ô Dieu, pardonne-moi cela.” Voyez-vous? Ma foi regarde vers Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin. Écoute maintenant ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Et que dès aujourd’hui Je sois tout à Toi! Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide, Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi.

[36] Garde-moi sur le sentier, Seigneur. Garde-moi au centre de Ta volonté. Jeunes ou vieux, nous ne savons pas quel peut bien être votre âge; vous pouvez avoir quatre-vingts ans, mais si vous vivez jusqu’au matin, vous survivrez à beaucoup de jeunes gens ou de jeunes filles de seize ans. Il y aura beaucoup de jeunes gens de seize ans qui vont rencontrer Dieu avant le lever du jour, demain matin. C’est vrai. Ainsi, l’âge n’a rien à voir avec cela. Mais la question est celle-ci : Êtes-vous prêts pour Le rencontrer? C’est la chose principale.

[37] Pensons à ces choses dans notre prière, alors que nous inclinons nos têtes.

[38] Ô bienveillant, saint et vénérable Père de la Vie, nous entrons dans Ta présence, Toi le Dieu Tout-Puissant, pour Te dire merci LE RESPECT 7 du plus profond de notre cœur pour le privilège d’être assis ici ce soir. Alors que je marchais dans cet hôpital, il y a un instant, observant ces gens dont certains étaient inconscients, saignaient, criaient, ou étaient agités et avaient dû être attachés à leur lit… Ô Dieu, je prie que chacun d’entre eux soit prêt, Père, qu’ils soient prêts à Te rencontrer s’ils doivent quitter cette vie. Et dire, Seigneur, que ce pourrait être nous, chacun de nous ici, si ce n’était à cause de Ta grâce. Mais Tu nous as laissés vivre pour nous rassembler à nouveau ce soir, afin de nous préparer. Ces choses traversent notre cœur et nos esprits maintenant, Seigneur. Et, pendant que Tu sondes nos cœurs, s’il y a en nous quoi que ce soit d’impur, Seigneur, enlève-le, Père. Ô Dieu, consacre nos âmes à Toi.

[39] Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait et pour ce que nous croyons que Tu feras, et pour cette Lumière qui est apparue, aujourd’hui, dans la maison de Sœur Bruce. Je Te remercie pour cela, Seigneur; cela les fortifiera.

[40] Maintenant, Seigneur, je Te prie d’accorder ce soir à nos âmes d’être rafraîchies constamment dans Ta présence, ici dans ce tabernacle. Nous Te remercions, Père, pour ce tabernacle. Nous Te remercions pour son pasteur ici, notre Frère Neville, un homme plein d’humilité, un homme intègre, un homme qui est plein de l’amour de Dieu pour Christ et Son Église. Je Te prie de le bénir, ainsi que sa gentille petite compagne et ses enfants, et, Seigneur, puissent-ils rester longtemps avec nous, ici sur la terre. Accorde-le. Garde la maladie éloignée de leur porte et garde-les en bonne santé. Garde la maladie éloignée de toutes nos portes, Seigneur, garde-nous en bonne santé, afin que nous puissions Te servir.

[41] Et maintenant, nous déposons nos âmes sur l’autel pour qu’elles soient sondées, alors que j’ouvrirai les yeux dans quelques instants pour lire Ta Parole, si c’est Ta Volonté. Le sort est tombé sur moi d’essayer de briser le Pain de Vie pour les gens. Maintenant, Seigneur, aide-moi à dire quelque chose qui puisse aider une pauvre âme fatiguée, ici, ce soir. Aide-nous, afin que cela soit aussi des paroles de correction, pour que nous sachions comment nous conduire et ce que nous devons faire, et comment nous devons vivre dans ce monde présent, si nous nous attendons à faire du Ciel notre demeure. Accorde-le, Seigneur. Et guéris les malades; s’il y en a parmi nous, Seigneur, qui sont malades, nous Te prions de les guérir. Fortifie ceux qui sont fatigués, nous prions pour eux.

[42] Nous ne prions pas seulement pour cette église, mais aussi pour d’autres églises à travers le monde entier, là où des prières et des supplications sont adressées à Dieu. Et tous ces saints au cœur affamé qui, par dizaines de milliers, crient : “Viens, Seigneur Jésus, viens!” Oh, assurément, Tu entendras un jour notre cri, Seigneur, et Tu viendras.

[43] Si nous sommes appelés à nous endormir avant que cela vienne, cette Venue, nous savons que la trompette sonnera et que les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous apparaîtrons et nous nous tiendrons dans Ta présence un jour. Nous Te remercions pour ceci et nous attendons ce moment-là. Maintenant, prépare nos cœurs, car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[44] Maintenant, je ne pense pas parler très longtemps, ce soir, peut-être trente ou quarante minutes, d’un petit sujet que… Premièrement, j’aimerais lire un passage de l’Écriture, qui se trouve dans le livre des Psaumes. Psaume 105, jusqu’au verset 15 inclus. Pendant que je lis ce Psaume, je désire que vous écoutiez attentivement la lecture de la Parole, parce que la Parole de Dieu ne faillira jamais. Louez l’Éternel, invoquez son nom! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits! Maintenant, pensez un peu à ça! Louez l’Éternel, invoquez son nom! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits! Chantez, chantez en son honneur! Parlez de toutes ses merveilles! Glorifiez-vous de son saint nom! Que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse! Ayez recours à l’Éternel et à son appui, cherchez continuellement sa face! Souvenez-vous des prodiges qu’il a faits, de ses miracles et des jugements de sa bouche, Postérité d’Abraham, son serviteur, enfants de Jacob, ses élus! L’Éternel est notre Dieu; ses jugements s’exercent sur toute la terre. Il se rappelle à toujours son alliance, ses promesses pour mille générations, L’alliance qu’il a traitée avec Abraham, et le serment qu’il a fait à Isaac; Il l’a érigée pour Jacob en loi, pour Israël en alliance éternelle, Disant : Je te donnerai le pays de Canaan comme héritage qui vous est échu. Ils étaient alors peu nombreux, très peu nombreux, et étrangers dans le pays, Et ils allaient d’une nation à l’autre et d’un royaume vers un autre peuple; LE RESPECT 9 Mais il ne permit à personne de les opprimer, et il châtia des rois à cause d’eux : Ne touchez pas à mes oints, et ne faites pas de mal à mes prophètes!

[45] Je désire tirer de cela le sujet suivant : Le respect. Nous lisons ici à propos de David qui criait à l’Éternel. Le respect est ce que nous devons à Dieu. Et c’est une chose que j’aimerais faire pénétrer dans le cœur de chaque personne ici ce soir, c’est que nous devons respecter toutes les choses que nous voyons arriver. Voyez-vous? Nous devons respecter cela. David dit que lorsqu’ils n’étaient que très peu d’hommes d’Israël, c’est peut-être d’Abraham, d’Isaac et de Jacob qu’il parlait, très peu d’hommes, Il châtia des nations et des rois à cause d’eux. Dieu châtia les nations et les rois, disant : “Ne touchez pas à Mes oints, et ne faites pas de mal à Mes prophètes.”

[46] Dans l’Ecclésiaste, au chapitre 12 et au verset 13 [version Segond : verset 15 — N.D.T.], il est écrit ceci : Écoutons la fin du discours : crains Dieu et observe ses commandements. C’est là ce que doit tout homme.

[47] La conclusion de tout ce qui a été dit, c’est de “craindre Dieu”. Et vous ne pouvez pas avoir du respect tant que vous n’avez pas de la crainte. Vous devez avoir la crainte de Dieu. Salomon, dans les Proverbes, a dit aussi que : La crainte de Dieu est le commencement de la sagesse; La crainte de Dieu est le commencement de la sagesse;

[48] Cela ne veut pas dire que vous avez peur de Lui, mais cela signifie que vous Lui accordez le respect et la révérence. Et, lorsque vous respectez Dieu, vous craignez Dieu. Vous craignez de Lui déplaire en quelque chose. Vous craignez de faire quelque chose de faux. Vous ne voudriez pas le faire.

[49] Je crains ma mère. Je crains ma… ma femme. Je crains mon église. Je crains tous les serviteurs de Dieu, soucieux de ne pas mettre sur leur chemin une pierre d’achoppement. Je… je crains les gens. Je crains les gens de la ville, soucieux de ne pas faire quelque chose de faux qui leur ferait penser que je ne suis pas un Chrétien.

[50] Voyez-vous, vous devez… Avant de pouvoir avoir du respect, vous devez avoir de la crainte, et Dieu exige cela. Il réclame le respect. Oui, Dieu le réclame. Et la crainte l’amène. Nous savons que la crainte amène le respect.

[51] Maintenant, prenez par exemple un homme qui soit fermier ou peut-être ouvrier, à qui personne ne fait attention. Mais laissez-le seulement trouver un emploi dans la police et qu’il descende dans la rue en tant que policier, avec son insigne et son uniforme… La personne qui ne voulait peut-être pas lui parler le jour précédent lui dira : “Salut, Jean, comment vas-tu?” Voyez-vous? Pourquoi cela? Il en résulte une sorte de terreur, de crainte ou de respect. Peut-être qu’il va être élu maire de la ville, ou peut-être…

[52] Que serait le président Kennedy, ce soir, s’il n’était pas le président Kennedy? Qu’arriverait-il s’il était le même homme que maintenant, mais qu’il soit un ouvrier, ici, chez Colgate, pour quarante dollars par semaine? Voyez-vous? Il traverserait cette ville et personne ne ferait vraiment attention à lui, si ce n’est ses propres associés. Mais, étant donné qu’il est le président des États-Unis, il mérite le respect. Voyez-vous?

[53] Et, parce que Dieu est Dieu, Il mérite le respect. C’est vrai. Et Il… nous devons Le respecter et avoir de la crainte pour Lui, et cela produit le respect. Dieu a réclamé cela pour Lui-même et pour tous Ses serviteurs. Dieu réclame le respect envers Ses serviteurs. Il… Ses serviteurs… Comment savons-nous qu’ils sont Ses serviteurs? Parce qu’Il confirme ces serviteurs par Sa Parole. Il prend ces serviteurs et en fait des serviteurs de Dieu, et Il prouve qu’ils sont des serviteurs en faisant accomplir Sa Parole au travers d’eux. Et, lorsque vous respectez ce serviteur, vous respectez Dieu. Ainsi, lorsque je vous respecte et que vous me respectez et que nous nous respectons les uns les autres, alors nous respectons Dieu.

[54] Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits des Miens, c’est à Moi que vous les avez faites. Et il vaudrait mieux pour vous qu’on pendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer, que d’offenser un seul de ces petits. Car Je vous dis que leurs anges voient continuellement la face de Mon Père qui est dans les cieux.” Or nous savons qu’ils sont… que nous, étant des enfants de Dieu, nous sommes une partie de Dieu. Et Dieu réclame ce respect. Ensuite, Dieu montre qui sont Ses enfants. Il… Il le montre par des prodiges et des signes qui arrivent.

[55] Nous allons maintenant commencer et examiner le cas de certaines de ces personnes. Maintenant, si je devais en nommer une pour commencer, je penserais à… Prenons un instant Noé. Eh bien, Noé avait une révélation venant de Dieu. Pourtant, elle était contraire à tout ce que démontrait la science. Cependant, il avait parlé à Dieu, et Dieu lui avait parlé. Et il alla préparer une arche. Alors les moqueurs et les railleurs, — la Bible a dit qu’ils seraient dans les derniers jours comme en ce temps- là, — ces gens se moquèrent de Noé. Eh bien, ils pensaient qu’il avait perdu la tête, parce qu’il construisait une arche. Mais Dieu apporta le jugement sur ces moqueurs, parce qu’ils ne voulaient pas écouter le messager de Dieu et entrer dans cette arche par sa prédication. Alors, Dieu envoya Son jugement divin sur la terre. Premièrement, Il fit des préparatifs pour tous ceux qui le recevraient, afin qu’ils puissent échapper au jugement. Et alors, s’ils n’y échappaient pas, il ne restait qu’une chose… LE RESPECT 11 S’ils ne veulent pas accepter ce que Dieu a préparé comme moyen d’échapper, alors il ne reste plus qu’une chose, c’est le jugement divin.

[56] Vous ne pouvez faire que deux choses : ou accepter la miséricorde, ou recevoir le jugement. Vous devez accepter l’un ou l’autre. C’est là que nous nous trouvons ce soir. Ou bien nous acceptons la miséricorde de Dieu, ou bien nous passons par Son jugement. Il n’y a pas moyen de contourner cela. Dieu prévoit toujours un moyen d’échapper pour ceux qui le désirent. Alors, Il… ceux qui restent doivent passer par le jugement. Pas parce que Dieu le veut ainsi, mais parce qu’ils ont choisi eux- mêmes ce chemin. Voyez-vous, ils font leur propre choix. C’est là que nous nous trouvons ce soir, mes amis, c’est la même chose. Nous pouvons ou bien accepter le moyen prévu par Dieu pour échapper, ou bien passer par Son jugement. Soit l’un, soit l’autre. N’êtes-vous pas heureux ce soir d’avoir choisi le moyen prévu pour échapper? Parce que tous ceux qui refusent le moyen prévu pour échapper devront passer en jugement.

[57] Ensuite, il y a un autre homme dont j’aimerais parler. C’était un grand et puissant prophète du nom de Moïse. Le peuple (Israël) aurait dû comprendre, selon les Écritures, que Dieu allait les délivrer et les faire sortir d’Égypte. Mais, aussitôt que Dieu eut préparé Son homme et l’eut envoyé en Égypte, ils n’eurent aucun respect pour lui. Ils le repoussèrent et dirent : “Nous tueras-tu comme tu as tué l’Égyptien?” À cause de cela, ils durent rester dans l’esclavage pendant une période supplémentaire de quarante ans. Ils restèrent dans l’esclavage, parce qu’ils refusèrent de respecter le libérateur qui était venu pour les délivrer. Cela les réduisit de nouveau en esclavage; non pas parce que Dieu voulait qu’ils y restent — le moment était tout à fait juste — mais ils restèrent quarante ans de plus, parce qu’ils refusèrent d’accepter le moyen prévu par Dieu pour échapper.

[58] Combien je crois que c’est le même cas ce soir. La même chose, voyez-vous?

[59] Ils refusèrent la sortie proposée, mais Dieu était déterminé et avait dit à Abraham et à eux dans Son alliance, — comme nous l’avons lu ce soir dans le chant de David, — Il leur avait promis qu’Il allait faire une certaine chose, ainsi Dieu va tenir Sa promesse. Il allait les faire sortir de toute manière. Mais, peut-être que presque une autre génération mourut, l’ancienne génération qui s’était moquée de Moïse et tout le reste, et qui n’avait pas accepté le Message. Cette génération (quarante ans) mourut et Moïse revint vers une autre génération. Voyez-vous ce que je veux dire? S’ils n’acceptent pas cela, Dieu laissera mourir cette génération et Il suscitera une nouvelle génération pour le faire. Ils avaient donc refusé cela. Alors nous voyons que la génération suivante, lorsque Moïse descendit là-bas pour démontrer ce qu’il était…

[60] Vous savez, Moïse avait peur d’y retourner. Moïse avait alors quatre-vingts ans et il avait été loin pendant quarante ans. Et, lorsqu’il parla à Dieu au buisson ardent, il dit : “Qui, devrai-je leur dire, m’a envoyé?” Dieu n’avait pas de nom. Il dit : “Qui, devrai-je leur dire, m’a envoyé? Lorsque je leur dirai : ‘Le Dieu de vos pères m’est apparu’, ils diront : ‘Qui est le Dieu de nos pères?’ Alors, que leur dirai-je?”

[61] Il répondit : “Tu leur diras que ‘JE SUIS CELUI QUI SUIS’. Tu leur diras que ‘JE SUIS CELUI QUI SUIS’.” Et Il dit : “Moïse, qu’y a-t‑il dans ta main?”

[62] Il répondit : “Un bâton.” Et il le jeta à terre, et il se transforma en serpent. Il mit sa main dans son sein, et elle en sortit couverte de lèpre. Il la remit, et elle fut guérie.

[63] Il lui dit : “Va là-bas avec ces signes et accomplis-les devant les gens, et ce sera une confirmation. Ils sauront par ces signes que Je t’ai envoyé pour la délivrance.” Oh, frère! Dieu fait toujours cela. Dieu donne toujours des signes surnaturels. Voyez-vous?

[64] Et, maintenant, lorsqu’il descendit là-bas, il appela les gens et accomplit ces signes devant eux et, alors, tout Israël crut, chacun d’entre eux. Et ils allèrent directement au palais pour la libération. Alors, Pharaon décida de ne pas les libérer, et Dieu laissa tomber le jugement sur Pharaon. Et nous savons ce qui arriva en Égypte.

[65] C’est étrange. Après avoir vu tous ces signes se produire, une fois arrivés à la mer Rouge, ayant donc découvert que c’était Dieu Lui-même qui avait accompli tous ces signes, eh bien, là à la mer Rouge, ils commencèrent par douter que Dieu fût capable de les faire échapper.

[66] C’est là que nous commettons notre faute. Lorsqu’une petite maladie nous frappe, lorsqu’un petit désastre, un petit ennui survient sur le chemin, alors nous commençons à abandonner la foi. Un jeune converti, quelqu’un se moquera de lui et dira : “Tu n’es rien d’autre qu’un exalté.”

[67] “Eh bien, je déteste qu’on m’appelle un exalté.” Vous voyez, eh bien, voilà, c’est le doute qui vient.

[68] C’est le moment de garder votre position! C’est le moment de respecter le messager. C’est le moment de… de donner gloire à Dieu.

[69] Et Moïse dit : “J’ai déjà accompli ces dix miracles devant vous; Dieu vous a donné dix miracles et voilà que vous avez peur de la mer! Certainement. Que vous faudra-t‑il de plus pour croire?” Il alla prendre son bâton, le tint au-dessus de la mer et les orages vinrent et soufflèrent la mer jusque de l’autre côté; puis, ils traversèrent. Et aussitôt qu’ils arrivèrent là-bas, ils commencèrent à se plaindre qu’ils n’avaient pas de pain. Voyez- LE RESPECT 13 vous? La même chose. Puis, Dieu fit pleuvoir du pain du ciel pour eux. Ensuite, ils se plaignirent qu’ils n’avaient pas d’eau. C’était une plainte après une autre. Et je… remarquez…

[70] Vous dites : “Peut-être que c’étaient des inconvertis.” Eh bien, peut-être. Car il y avait une foule mélangée qui alla avec eux. C’est vrai.

[71] Mais j’aimerais vous rappeler autre chose. Si Dieu a envoyé le messager et a confirmé par les signes qu’il était le messager envoyé par Dieu, alors il leur appartenait d’obéir à ce messager. Exactement! Ils doivent obéir au messager et avoir du respect pour ce messager. Voyez Josué et Caleb, ils restèrent à son côté. Oui, monsieur. Quoi que Moïse fît, ils le faisaient aussi. Que Moïse eût raison ou pas, ils restaient néanmoins avec lui, voyez-vous, parce qu’ils savaient que c’était le messager de Dieu.

[72] Et nous voyons qu’un jour, même Marie, une prophétesse, et Aaron, le souverain sacrificateur, se moquèrent de la femme de Moïse parce qu’elle était Éthiopienne. Ils pensèrent : “N’y avait- il pas assez de femmes à marier dans notre propre groupe, sans avoir besoin d’aller là-bas et d’épouser cette femme?” Ce n’était pas le choix de Moïse, c’était le choix de Dieu pour Moïse. Et lorsqu’ils se moquèrent, cela mit Dieu tellement en colère qu’Il frappa de lèpre Marie, la prophétesse, la sœur même de Moïse. Que pensez-vous de cela? Elle, une prophétesse! Mais qu’avait- elle fait? Elle se moquait et montrait ainsi de l’irrévérence pour le messager de Dieu, le messager de l’alliance de ce temps-là. Elle manquait de respect, ainsi qu’Aaron, le souverain sacrificateur, le porte-parole de Moïse. C’est vrai. Il était avec elle.

[73] Et lorsque Aaron vit sa sœur frappée de lèpre, il alla vers Moïse et lui dit : “Laisseras-tu mourir ta propre sœur?”

[74] Et Moïse entra dans le tabernacle et tomba sur sa face devant l’Éternel et commença à pleurer, implorant la miséricorde de Dieu pour sa sœur. Et l’Esprit du Seigneur descendit et dit : “Appelle Aaron et Marie, et dis-leur de se tenir devant Moi.” Oh! la la!

[75] Dieu réclame le respect! Lorsque Dieu envoie Son Message, écoutez-Le et respectez-Le. Peu importe si les gens appellent Cela un tas d’exaltés ou quelque chose comme ça, laissez le monde faire ce qu’il veut, mais vous, montrez du respect!

[76] Donc, Marie se tenait là. Dieu dit : “Appelle Marie et appelle Moïse… ou plutôt, appelle Aaron, ton frère, et ta sœur, et dis- leur de se tenir devant Moi.”

[77] Et, lorsqu’ils se présentèrent devant Dieu, Dieu dit : “Ne craignez-vous pas Dieu?” Il dit cela au souverain sacrificateur et à Marie, la prophétesse. Il dit : “S’il y a parmi vous un homme qui soit spirituel ou un prophète, Moi, l’Éternel, Je me révélerai à lui. Je lui parlerai dans des visions et me révélerai à lui dans des songes et autres, s’il est spirituel ou prophète. Mais, avec Mon serviteur Moïse, Je lui parle de bouche à oreille.” Il dit : “Ne craignez-vous pas Dieu?” En d’autres termes : “Lorsque vous parlez de Moïse, c’est de Moi que vous parlez. Si vous ne pouvez pas respecter Moïse, vous ne Me respectez pas. N’ai-Je pas prouvé, parmi vous, qu’il est Mon serviteur? Et vous ne lui témoignez aucun respect.”

[78] Quelle leçon cela devrait être pour les gens d’aujourd’hui. Pas de respect, pas d’honneur!

[79] Il ajouta : “C’est parce que tu ne l’as pas fait que tu as attrapé la lèpre. C’est la raison pour laquelle ces choses sont arrivées, parce que vous auriez dû savoir que c’était Mon serviteur. Vous le savez bien. Donc, lorsque vous dites quelque chose contre lui, c’est contre Moi que vous le dites.”

[80] Alors Moïse pria pour que sa vie fût épargnée, et Dieu épargna sa vie. Elle ne vécut pas très longtemps après cela, elle mourut. Mais elle fut effectivement débarrassée de sa lèpre et elle resta hors du camp pendant sept jours, vous savez, pour sa purification, afin d’être purifiée de sa lèpre. Dieu la guérit.

[81] Mais ce qu’Il essayait de leur faire comprendre était ceci : “Vous devez respecter ce que Je fais.”

[82] Et si c’était l’attitude de Dieu en ce temps-là, et Dieu ne peut pas changer, Dieu veut que nous respections ce qu’Il fait; Il l’exige. Il dit : “Ou bien vous respectez cela, ou bien quelque chose d’autre va arriver.”

[83] Un homme me dit l’autre jour : “Je…” Un pauvre homme, il balaie ici au marché pour vivre. Il a eu une dépression nerveuse, il est très mal en point. Il est luthérien. Et ils avaient eu la communion. Incapable de marcher jusqu’à l’église, il prit un taxi. Il dit que cela lui coûta quatre-vingts cents pour aller et quatre- vingts cents pour revenir. Son voisin, qui est vraiment impie, l’ayant vu un matin prier le “Notre-Père”, se moqua de lui et le tourna en ridicule. Il dit à ce voisin, il dit à cet homme : “Où êtes-vous allé en taxi, ce matin?” Il répondit : “C’était la communion. Je suis allé à l’église.” Il dit : “Qu’est-ce que la communion?” Il répondit : “C’est lorsque nous prenons le pain et le vin.”

[84] Il dit : “J’ai aussi eu la mienne, ce matin, à table, avec une tranche de pain léger et un demi de whisky.” Voyez-vous?

[85] J’ai entendu parler de trois garçons qui, une fois, se moquèrent de la communion à l’église. J’en ai entendu parler. Ils allèrent dans leur chambre d’hôtel et, avec des sandwichs au jambon et une bouteille de whisky, ils eurent là-bas leur communion, se moquant de la communion qu’ils avaient dans une église pentecôtiste. Moins de trois mois plus tard, tous les trois étaient… l’un était mort et les deux autres étaient dans une maison d’aliénés. LE RESPECT 15

[86] Vous ne pouvez pas manquer de respect envers Dieu! Vous devez respecter Dieu. Si vous ne le croyez pas, restez tranquilles, tenez-vous‑en éloignés. Faites cela, ou alors, venez avec révérence et respectez-le. Ne vous moquez pas des gens qui sont dans l’Esprit; ne parlez pas des gens qui adorent dans l’Esprit de Dieu, laissez-les tranquilles.

[87] Je me tenais là, au coin de la rue, en train de prêcher, il y a plusieurs années en arrière, alors que je n’étais qu’un jeune prédicateur. Une femme passa; elle était de foi catholique; et je savais que son… son mari était catholique, mais elle n’était rien. Et c’était une très belle, très jolie femme, ravissante, d’environ vingt ou vingt-deux ans. Je la connaissais alors qu’elle était jeune fille, ici en ville. Elle s’approcha donc et, se tenant là, elle dit : “Je ne laisserais pas ma vache préférée avoir la religion de William Branham.”

[88] Et le soir suivant, avant d’avoir pu arriver vers elle… j’appris qu’elle était mourante à l’hôpital et, aujourd’hui encore, ils ne connaissent toujours pas la cause de sa mort. Elle était mourante là-bas à l’hôpital, et son mari vint me chercher. Il dit… Il était catholique. Il vint et dit : “Venez vite faire une prière pour ma femme. Elle vous a réclamé toute la soirée. Elle se meurt.”

[89] Je répondis : “Eh bien, j’irai.” J’entrai dans la voiture et quittai la réunion, et je partis pour l’hôpital. Je grimpai les escaliers en courant et rencontrai une infirmière qui me dit : “Elle est déjà morte.” Mais le mari dit : “Venez quand même faire une prière pour elle.” Je répondis : “Elle est morte!” Il dit : “Faites quand même une prière.” “Cela ne lui fera aucun bien maintenant.” Il dit : “Eh bien, venez la voir.”

[90] Et j’y allai. Elle avait des cheveux noirs à reflets roux, je crois qu’on appelle cela auburn. C’était une très jolie femme, avec quelques taches de rousseur sur le visage et de grands yeux bruns. “Et cette femme, me dit cette infirmière, Billy, elle est morte dans une telle agonie, qu’elle criait votre nom aussi fort qu’elle pouvait, disant : ‘Dites-lui de me pardonner.’” À tel point que ses taches de rousseur apparaissaient sur son visage comme des verrues et ses grands yeux sortaient de ses paupières à moitié fermées. Bien sûr, vous savez ce qui arrive lorsqu’une personne meurt, cela fait travailler les reins et les intestins. C’est ainsi qu’une vapeur s’élevait de son corps. Elle mourut dans une telle agonie parce que… non pas parce qu’elle manqua de respect envers moi, mais parce qu’elle manqua de respect envers l’Évangile que je prêchais, et Dieu accomplissait des signes et des prodiges.

[91] Il y a quelque temps, à New Albany, j’étais en train de parler à un pécheur pour le conduire à Christ, lorsqu’un grand et gros homme aux mains calleuses, dans le garage, qui était un de mes amis, et dont le gendre exploitait le garage juste à côté… J’étais là prêchant à l’heure du dîner, je mangeais un sandwich et lui parlais de Dieu. Pendant la journée, je cherchais un endroit où aller à l’heure du dîner pour essayer de gagner une âme à Christ. Il dit : “Monsieur Branham…” Je n’étais qu’un jeune prédicateur. Il dit : “Monsieur Branham, ma mère avait ce genre de religion, cette religion qui touche le cœur.” Et les larmes coulaient sur ses joues. Je lui dis : “Depuis combien de temps est-elle partie?” Il dit : “Des années. Elle a toujours prié pour moi.”

[92] Je lui dis : “Le Dieu qui a entendu ses prières essaie d’y répondre en ce moment même.”

[93] Et cet homme vint à cet endroit et dit : “Bonjour!” Il était ivre. Il dit : “Hé, Billy, écoute, chaque fois que tu veux venir dans mon garage, tu peux venir, mais n’apporte pas avec toi ta vieille religion d’exalté.”

[94] Je me tournai vers lui et dis : “Partout où Christ n’est pas le bienvenu, je n’irai pas.”

[95] Il se retourna et dit : “Oh, reprends tes sens, mon garçon.”

[96] J’entendis simplement dans mon cœur une Voix dire : “Tu récoltes ce que tu sèmes, et il vaudrait mieux pour toi qu’on suspendît à ton cou une meule de moulin et qu’on te jetât au fond de la mer.” Et son propre gendre, ce même après-midi, lui passa dessus avec un camion Chevrolet de deux tonnes chargé, et il fut écrasé.

[97] Voyez-vous, vous devez respecter Dieu! Vous devez faire, vous… Dieu réclame le respect; Il l’exige.

[98] Ainsi Marie aurait dû le savoir et Aaron de même, sachant que Moïse était conduit par l’Esprit de Dieu pour accomplir ce qu’il allait faire.

[99] Un prédicateur baptiste m’a écrit une lettre, il y a quelques jours. Oh, quelle semonce il m’a adressée! Il a dit : “Un type aussi paresseux que vous qui a un ministère soi-disant comparable à celui d’Élie, le prophète, et de vous voir rester assis à la maison à ne rien faire!”

[100] Ainsi Billy, qui remplit en ce moment le rôle de secrétaire, lui a écrit une lettre en réponse. Il a pensé : “Eh bien, je crois que je vais simplement lui répondre.” Mais il a pensé qu’il ferait mieux de me la faire lire avant d’y répondre. Elle était rédigée avec beaucoup de diplomatie. Il a dit : “Ceci, ce n’est pas mon père, LE RESPECT 17 c’est moi. Vous venez de dire que mon père avait un ministère comme celui d’Élie. Vous avez dit qu’il restait assis quelque part au bord d’une rivière avec une canne à pêche à la main, ou qu’il se trouvait à la montagne, son fusil à la main. Alors, que direz- vous d’Élie, qui resta assis trois ans près d’un ruisseau? Ne savez- vous pas qu’ils sont conduits par l’Esprit de Dieu pour faire ce qu’ils font?” Voyez-vous, chacun essaie de diriger les choses à sa manière. Mais l’homme doit être conduit par l’Esprit de Dieu et on doit respecter cela, c’est tout.

[101] Tenez, l’autre jour, ici en ville, une précieuse âme a vu un autre frère. Celui-ci a dit : “Où est Bill?” Il a répondu : “Il est parti au Canada.” Il a dit : “Je suppose qu’il est parti chasser?” Il a dit : “Oui, il va chasser.” Il a répondu : “Oh, quel non-sens!”

[102] Bon. Cet homme ne savait pas que j’étais sous la puissance du Saint-Esprit, et que c’était par une vision qui était AINSI DIT LE SEIGNEUR que je devais y aller. Que ferez-vous au jour du Jugement? Quel bien cela ferait-il si j’allais à son chevet prier pour lui? Premièrement, il ne me croit pas. Ces gens viennent dire de telles choses, comme si je ne savais pas qu’ils ne croient pas. Bien qu’ils vous tapent sur l’épaule et vous appellent “frère”, pourtant vous savez qu’ils ne croient pas cela, voyez-vous? Ils ne croient pas cela, et vous pouvez avoir… Vous ne pouvez absolument rien faire pour eux. Ils vous appellent pour venir prier pour eux, mais cela ne leur fera aucun bien, parce que, voyez-vous, ils ne respectent pas Cela. Vous devez Le croire. Observez ceux qui croient vraiment, et observez ce qui arrive. Voyez-vous, vous devez respecter Cela.

[103] Jézabel, du temps d’Élie, comme elle manqua de respect envers Élie. Comme elle… Élie était, en fait, son pasteur. Assurément. Elle ne voulait pas le reconnaître, ciel, non! Elle était… Elle était une athée ou une infidèle ou… ou une adoratrice d’idoles; elle avait ses propres prêtres païens. Pourtant Élie était son pasteur. Dieu l’envoya là pour être pasteur. Il était pasteur, que… S’il la reprit sévèrement et lui révéla tous ses péchés, malgré tout, il était son pasteur. Elle ne voulait pas du tout reconnaître cela, et lui manqua de respect. Elle le haïssait. Assurément. Que lui arriva-t‑il? Dieu laissa les chiens la dévorer dans la rue. C’est vrai. Pourquoi? Parce qu’elle manqua de respect envers le Message qu’Élie prêchait.

[104] Dieu réclame le respect; vous devez l’avoir. Si vous voulez recevoir quelque chose de Dieu, vous devez respecter Dieu, et cela doit venir de votre cœur, du fond de votre cœur. Vous devez le faire.

[105] Mais elle manqua de respect envers Dieu, en manquant de respect envers Son prophète. Or elle savait qu’Élie était un prophète. Il n’y avait personne en Israël de comparable à Élie. Ses visions et tout le reste étaient parfaits devant Dieu. Et il… Mais il les condamna. Miséricorde, oui! Il le fit pour chaque dénomination et tout le reste. Tout ce qui est appelé péché, il le condamna, du plus petit au plus grand, le roi et tous les autres. Il n’épargna personne. Mais ils durent savoir qu’il était un prophète; ils ne purent pas faire autrement. Oui, monsieur.

[106] Même Achab essaya de l’accuser de la sécheresse. Et il pria effectivement Dieu d’envoyer la sécheresse. Oui, il le fit. Et il dit : “J’ai la puissance et je fermerai les cieux; et il n’y aura ni pluie, ni rosée, sinon à ma parole.”

[107] Pouvez-vous imaginer cette petite Jézabel, au visage fardé, martelant le sol d’un pas rageur et criant : “Ce vieil hypocrite, ce vieil hypocrite qui fait que ces petits enfants souffrent.” Et toutes ces choses. Élie essayant de les ramener à Dieu, essayant de faire revenir une nation à Dieu. Voyez-vous? Et il semble qu’elle pouvait dire aux gens : “Et vous prétendez que vous croyez dans un homme comme lui, qui peut fermer les terres comme ceci, en empêchant la pluie et la rosée. Et toute son hypocrisie et sa sorcellerie”, ou quels que soient les termes qu’elle pouvait utiliser. “Il n’est rien d’autre qu’un sorcier, qu’un diseur de bonne aventure ou quelque chose de ce genre. Il a fermé les cieux pour qu’il ne pleuve pas et cela fait souffrir tous ces gens. Et vous dites que c’est la volonté de Dieu?”

[108] C’était la volonté de Dieu! Peu importe ce que… Voyez- vous, vous devez regarder ce que… Vous devez respecter Dieu, quoi qu’Il fasse. Il sait ce qu’Il fait. Cela avait l’air affreux : les enfants souffraient, les gens souffraient, les animaux mouraient, les moutons mouraient, pas d’eau nulle part; les nuits étaient chaudes et étouffantes; le soleil fut couleur d’airain pendant le jour durant trois ans et six mois. Élie se tint sur la montagne et dit : “Même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole.” C’est vrai. Oh, comme on le haïssait!

[109] Et quand Achab le trouva, il dit : “Tu es celui qui trouble Israël, n’est-ce pas?”

[110] Le vieil Élie se tourna, le regarda bien en face et dit : “Non, ce n’est pas moi, mais c’est toi qui troubles Israël!” C’est exact. Voyez-vous? Même Achab n’avait pas de respect pour lui. Vous savez ce qu’Élie dit à Achab : “Parce que tu as répandu le sang innocent de Naboth, ainsi les chiens lécheront ton sang dans la rue.” Et c’est ce qu’ils firent! Parce qu’ils manquèrent de respect envers le messager de Dieu. Exactement. Ils manquèrent de respect à cet égard. Eh bien, Marie manqua de respect; Aaron manqua de respect. LE RESPECT 19

[111] Peu importe qui vous êtes, Chrétien ou non Chrétien, vous devez néanmoins respecter Dieu et respecter ce qu’Il fait, ou en supporter les conséquences. C’est ou bien le recevoir, ou bien aller en jugement; à vous de choisir.

[112] Combien je pourrais témoigner des heures durant de ce que j’ai vu pendant ma vie, de ce que j’ai vu dans les autres pays et dans d’autres parties du monde, des choses qui sont arrivées. Mais je vais m’en abstenir; il suffit que vous compreniez ce que j’essaie de vous dire; c’est que vous devez respecter cela. J’ai vu des jeunes gens, dans les réunions, rire et se moquer, mais moins de vingt-quatre heures plus tard, vous les trouviez écrasés dans la rue. J’ai vu des jeunes gens présents aux réunions, une certaine année, à un certain endroit. Et lorsque j’y suis retourné, peut-être six mois plus tard, pratiquement tous étaient partis, ou tués, ou frappés d’une maladie quelconque. C’est vrai. Vous devez respecter cela.

[113] Je me souviens d’une certaine jeune fille, un soir, dans le Tennessee. Alors que je sortais après avoir prêché dans une grande église baptiste… alors que je passais la porte… Je me suis senti conduit, ce soir-là, à l’appeler à venir à Christ. Eh bien, elle m’a ri au nez, lorsque je l’ai appelée à venir à Christ. Il s’est trouvé que c’était l’une des filles du diacre. Elle s’est tenue près de la porte ce soir-là et m’a attendu. Lorsque je suis sorti, elle a dit : “Je veux que vous sachiez ceci maintenant, ne me mettez plus jamais dans l’embarras comme cela.” Je lui ai dit : “Dieu vous appelait.”

[114] Elle a répondu : “C’est insensé! Je suis jeune, j’ai bien le temps! Mon père a assez de religion pour nous tous à la maison.”

[115] Je lui ai dit : “Pas assez pour vous, sœur. Chacun doit avoir sa propre religion.”

[116] Elle a dit : “Si je veux que quelqu’un me parle de ça, je choisirai quelqu’un qui a du bon sens, pas quelqu’un comme vous.”

[117] Je lui ai dit : “Allez, dites ce que vous voulez, cela ne me dérange pas, mais un jour, vous le regretterez.”

[118] Peu après, j’ai repassé dans la même ville, et voilà qu’elle descendait la rue, débraillée, avec son jupon qui pendait, une cigarette à la main; elle m’a offert du whisky. La même chose! Et voici son témoignage; elle a dit : “Vous souvenez-vous du soir où vous m’avez appelée, là-bas?” Elle a dit : “C’était la vérité.” Elle a dit : “L’Esprit de Dieu me rendait témoignage, ce soir-là, et essayait de me convaincre de venir, et, depuis lors, je pourrais voir l’âme de ma mère frire en enfer, comme une crêpe, et en rire.” Voilà ce qui est arrivé, voyez-vous.

[119] Vous devez respecter Dieu. C’est tout. Vous devez le faire, frère. C’est tout. Jézabel manqua de respect envers cela.

[120] Et je me souviens d’une autre fois, où il y eut des enfants irrévérencieux; ils avaient été élevés dans une famille…

[121] Élie, après son temps… Bien sûr que les gens le haïssaient, parce qu’il avait fait venir cette famine dans le pays. Il y avait des gens qui avaient appris à leurs enfants qu’Élie, un homme comme cela, qui avait été pris et enlevé au ciel, avait vraisemblablement dû être tué quelque part, puis simplement enterré et caché. Ils… ils ne croyaient pas cela.

[122] Ainsi, Élisée prit sa place. Il était maintenant le messager de ce jour, après qu’Élie eut été enlevé. Alors qu’il traversait une certaine ville, les enfants, les petits enfants de cette ville sortirent en courant pour se moquer de lui et dirent : “Hé! toi, vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme Élie?” Voyez-vous, ils ne croyaient pas qu’Élie était monté. Voilà, c’est ça! Ce n’était pas le manque de respect envers l’homme, c’était le manque de respect envers son Message. Il était le successeur de… d’Élie. Il avait l’onction, l’esprit d’Élie était sur lui. Il alla là-bas et fit exactement les mêmes choses qu’Élie. Alléluia!

[123] Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi.” Oui. “Ces signes suivront ceux qui auront cru.”

[124] Ils manquèrent de respect envers cela. Et ils manquèrent de respect envers Élie, parce qu’il croyait en Élisée, parce que l’Esprit était sur lui. Il fit alors demi-tour, frappa le Jourdain avec son manteau et ouvrit le Jourdain. Il alla et fit les mêmes miracles qu’Élie. Et même tous les prédicateurs de l’école des prophètes, là-bas, dirent : “L’esprit d’Élie repose sur Élisée.” Ils répandirent la rumeur dans tout le pays.

[125] Et les gens, je parie qu’ils rirent entre eux et dirent : “Hé, hé, regardez, regardez là-bas. Cette bande d’exaltés, de fanatiques, qui disent : ‘Cet homme est parti au ciel sans mourir, des chevaux sont descendus.’ Nous n’en avons vu aucun.” Assurément, ils n’en virent point. Assurément pas. “Nous n’avons pas vu de chevaux, nous n’avons pas entendu de char nulle part. C’est absurde! Le vieil homme est mort, ils l’ont enterré, et maintenant, ils essaient de faire beaucoup de bruit là autour.” C’est ce qu’ils disent aujourd’hui, la même chose!

[126] C’est aussi ce qu’ils dirent au sujet de Jésus. Ils dirent : “Oh, ils sont venus et ont volé Son corps pendant la nuit.” Ils payèrent même des soldats pour témoigner de cela. Mais Il ressuscita des morts!

[127] Élie fut enlevé dans un char de feu tiré par des chevaux de feu.

[128] Lorsque ce jeune prophète se dirigea là-bas et traversa la ville… Il avait perdu ses cheveux tout jeune homme. Alors qu’il descendait, ces petits enfants coururent derrière lui en criant : “Hé! Pourquoi n’es-tu pas monté avec Élie, espèce de LE RESPECT 21 vieux chauve?” Voyez-vous? Ils manquèrent de respect. Et que fit Élie? Il se retourna et, dans la puissance de l’Esprit, il maudit ces enfants. Qu’arriva-t‑il? Deux ourses sortirent des bois et tuèrent quarante-deux d’entre eux. C’est vrai. Manque de respect, irrévérence. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez respecter Dieu.

[129] Si l’un de ces enfants avait dit… Si leur père et leur mère avaient dit : “Maintenant, enfants, regardez, on dit qu’Élie fut enlevé. À présent, nous n’en savons rien, mais… je… je… je ne sais pas si c’est vrai ou pas; mais laissez-moi vous dire que la meilleure chose à faire, c’est de ne rien dire à ce sujet. Allez simplement votre chemin. Lorsqu’il passera… Nous avons entendu dire qu’il doit passer par la ville aujourd’hui; il aura une réunion dans la rue, là-bas. Si c’est le cas, et que vous le rencontrez sur le chemin de l’école, dites simplement : ‘Bonjour, révérend. Bonjour, monsieur!’, ou quelque chose comme cela. Parlez-lui.”

[130] Mais, au lieu d’agir ainsi, sans doute qu’à la maison on leur avait dit… oh, ils entendirent un jour à table papa et maman rire et se moquer, disant : “Regardez-moi cela! Ils disent que cet exalté a été enlevé. Pouvez-vous croire chose pareille? Et ils ont dit que ce vieux type chauve, aussi chauve qu’une citrouille, qui n’a pas plus de trente-cinq ans, va venir ici et ils vont tenir des réunions dans la rue; ils s’attendent à ce que nous croyions de telles sottises. Oh, il n’est rien d’autre qu’un petit… qu’un charlatan. C’est tout. Parce qu’il ne veut pas venir dans notre église, vous voyez. Il est comme Élie, il ne veut pas venir dans nos églises. Il s’agit probablement de sorcellerie, de sort que l’on jette; il fait des supercheries comme Élie.” Ils ne croyaient pas en lui. On apprenait donc cela aux petits enfants à la maison.

[131] Si on leur avait appris la révérence et le respect, ils se seraient avancés vers ce prophète de Dieu pour lui demander de prier pour eux.

[132] Mais on leur avait appris à ricaner, à rire, à se moquer, un peu comme les enfants d’aujourd’hui. Beaucoup, aujourd’hui, vont se moquer de réunions dans la rue; ils vont se moquer de la prédication de l’Évangile.

[133] Ainsi, Élie les maudit au Nom du Seigneur. Pas à cause des enfants, mais à cause des parents irrévérencieux qui avaient éduqué leurs enfants à manquer de respect envers Dieu. Deux ourses sortirent et en tuèrent quarante-deux. C’est de l’irrévérence. Dieu réclame le respect! Lorsqu’ils manquèrent de respect envers Son prophète, ils manquèrent de respect envers Lui. Même s’ils ne croyaient pas, ils auraient dû garder la bouche fermée et rester éloignés de cela. Mais non, il fallait qu’ils y mettent leur grain de sel. Il fallait qu’ils disent quelque chose qu’ils n’auraient pas dû dire. Et qu’est-ce qui leur est arrivé?

[134] Prenons quelques personnes qui, elles, ont respecté cela. Prenons la femme sunamite avec ce même prophète, Élie. En fait, ce n’était pas une Israélite. Elle était de Sunem. Mais elle croyait en Dieu. Elle vit passer cet homme dans la ville, elle l’entendit parler, elle vit les signes qu’il fit.

[135] On raconte dans une histoire, je ne sais pas si c’est vrai ou pas, qu’un jour, une meute de chiens sauvages essaya d’attraper une petite fille. Ceci n’est pas dans l’Écriture, c’est seulement une histoire que j’ai lue. Il est dit que la Sunamite était là, debout, au coin de la rue, et elle vit que ces chiens allaient tuer cette petite fille. Et ce saint homme, qui passait par cette ville, leva son bâton vers Dieu et demanda grâce pour ces petits enfants, et les chiens firent demi-tour et s’en allèrent. Cela s’est-il vraiment passé ainsi? Je ne sais pas, mais ça se pourrait.

[136] Mais, quoi qu’il en soit, cette femme dit (dans la Bible) qu’elle vit que c’était un saint homme. Elle vit que quelque chose était arrivé. Elle vit ce qu’il était et elle “connut qu’il était un saint homme de Dieu”. Et, au lieu de manquer de respect envers lui comme Jézabel, elle le respecta. Elle dit à son mari : “Nous pouvons bien faire ceci. Je t’en prie, construisons-lui une petite maison, par ici. Donnons-lui un petit endroit, car il est épuisé. Je l’ai observé. Il se fait vieux. Et j’ai remarqué ses cheveux gris qui se mêlent à sa barbe, et, quand il marche, son vieux petit bâton et ses petits bras amaigris dont la chair est toute flasque. Le voilà qui vient portant une petite cruche d’huile sur son côté; un morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, sous le soleil brûlant; son corps paraît brûlé et rouge. Je t’en prie, faisons-lui une petite place ici où s’arrêter. Faisons venir l’entrepreneur et construisons-lui un petit endroit, et hébergeons-le, car je vois que son esprit… par son esprit, qu’il est un saint homme. C’est un homme de Dieu.” Oh! oh, quelle différence!

[137] Eh bien, son mari fut d’accord. Il se peut qu’il ait dit : “Chérie, j’ai aussi remarqué cet homme. Je l’ai écouté. Je l’ai observé, j’ai vu ses œuvres. Je sais que c’est un saint homme de Dieu. Nous ferons donc cela.” Et ils firent venir l’entrepreneur et lui construisirent un joli petit endroit, et ils lui mirent un petit lit afin qu’il puisse s’étendre et se reposer. Ils lui préparèrent un endroit où il puisse se laver les pieds, ils lui procurèrent de l’eau et ce qu’il fallait, et installèrent ça à cet endroit.

[138] Et lorsque le prophète passa, naturellement, cela le réjouit dans son cœur de voir qu’on avait fait quelque chose pour lui. Il dit à Guéhazi : “Va, appelle-la, et demande-lui ce que je pourrais faire pour elle, si je pourrais ‘parler au roi ou au capitaine en chef’.” Il…

[139] Elle dit : “J’habite parmi mon peuple et je n’ai besoin de rien.” LE RESPECT 23

[140] Mais Guéhazi dit : “Elle n’a point d’enfants. Et son mari est avancé en âge, il est vieux. Ils n’ont point d’enfants.”

[141] Alors j’imagine, Élie étendu là sur ce petit lit qu’elle lui avait fait construire et qui l’avait tant béni, il s’était lavé les pieds et la barbe et tout, il était étendu là. Sans doute qu’il eut une vision du Seigneur, parce que c’était toujours ainsi. Alors il dit : “Va, appelle-la, et dis-lui de se présenter, ici, devant moi.” Oh! la la! “Va, appelle-la, parce qu’elle a… elle a respecté Dieu. Va lui dire de venir ici.”

[142] Lorsqu’elle se tint dans l’embrasure de la porte, il dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : À peu près à cette même époque, l’an prochain, tu donneras naissance à un bébé.” Et à peu près à cette époque, l’année suivante, elle eut l’enfant.

[143] Alors Satan… Lorsqu’il eut environ douze ans, un jour où son père l’avait emmené dans les champs, Satan dit : “Je vais me débarrasser de cet enfant”, et lui donna une insolation. Et il mourut dans les bras de sa mère.

[144] Est-ce que cela la découragea? Non, monsieur. Elle dit : “Selle un mulet. Va en avant, ne t’arrête pas. Va au mont Carmel, à la montagne, parce qu’il est passé par ici l’autre jour.” Oh! oh! oh! la la! Voilà! Ça, c’est du respect. Ça, c’est du respect.

[145] Et son mari lui dit : “Tu vas vers l’homme de Dieu.” Il ajouta : “Ce n’est ni la nouvelle lune, ni le sabbat, il ne sera pas là-haut dans son…”

[146] Elle dit : “Tout ira bien, selle simplement le mulet et laisse- moi aller.” Et alors, ils partirent.

[147] Et ils arrivèrent à la montagne. Et lorsque le vieil Élie regarda de sa caverne, il sortit de là et regarda, il dit : “On dirait que c’est cette Sunamite qui vient.” Il dit : “Elle doit être affligée.” Il dit : “Va à sa rencontre. Et lorsque…” Il dit : “Elle est affligée en son cœur, et Dieu ne m’a rien dit du tout à ce sujet.”

[148] Voyez, Dieu n’est pas obligé de tout vous dire. Il ne dit même pas tout à Ses prophètes. Il… Il fait simplement ce qu’Il veut, Il est Dieu.

[149] Tenez, maintenant, Élie a dit : “Ô Dieu!” Que serait-il arrivé si Élie avait dit : “Pourquoi ne m’as-Tu pas dit la raison de sa venue? Pourquoi ne m’as-Tu pas tout dit à propos de cela?” Il n’aurait jamais rien vu. Mais quelle que fût la chose, c’était en règle pour Élie.

[150] Et que serait-il arrivé si elle était venue et avait dit : “Tu as dit que tu étais un serviteur de Dieu? Espèce d’hypocrite! Je crois que tu n’es rien d’autre qu’un exalté.” La chose ne serait jamais arrivée. Voyez-vous? Dieu nous éprouve parfois afin de voir ce que nous ferons.

[151] Alors, au lieu de cela, elle se précipita à ses pieds et elle adora, comme elle le faisait pour Dieu. Puis elle lui dit, elle lui révéla ce qu’il y avait. Et Élie dit : “Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.”

[152] Et quand il le fit, la femme dit : “Comme le Seigneur Dieu est vivant et que ton âme ne mourra jamais,” oh! la la!, “ô serviteur de Dieu, je ne te quitterai pas. Je resterai ici jusqu’à ce que Dieu te donne une vision.” Le vieil Élie demeura là encore un peu de temps; il ceignit ses reins, prit son bâton et il partit.

[153] Il entra dans la chambre où le bébé était étendu, un bébé mort. Il fit quelques fois les cent pas dans la pièce, comme cela. À cause d’une femme révérencieuse, une femme qui le respecta, un homme qui le respecta et qui croyait qu’il était un homme de Dieu, il marcha sur le plancher de long en large, dans tous les sens, jusqu’à ce que Dieu réponde. Amen. Puis il se coucha sur le bébé et celui-ci éternua sept fois, puis il le prit et le donna à sa mère. Il sortit et retourna à sa caverne. Parce qu’elle respecta l’homme de Dieu! Amen! Dieu exige le respect.

[154] Et Marthe? Elle pensait toujours à préparer un bon dîner à Jésus. Marie, voulant entendre la Parole de Dieu, s’asseyait simplement près de Lui et écoutait. Elle ne se souciait guère que les taies d’oreiller soient changées, ou que les rideaux soient époussetés, ou qu’ils aient à manger ou pas, elle voulait simplement entendre ce que Jésus allait dire. Mais Marthe voulait toujours Lui préparer un bon dîner, et s’assurer que Son fauteuil soit bien confortable et placé correctement, et que tout soit bien nettoyé. Elle voulait qu’ils fassent quelque chose pour Jésus à sa manière à elle, et c’était pareil pour Marie. Mais un jour, lorsque Lazare… Bien des gens disent du mal de Marthe, disant qu’elle aurait dû être plus intéressée. Oh, non, un instant. Voyez-vous, le temps venait où Marthe montrerait ses couleurs. Et puis, lorsque Jésus… Lorsque Lazare, son frère, mourut, elle L’envoya chercher afin qu’Il prie pour lui. Il ne vint pas. Il ignora l’appel, Il alla ailleurs. Elle L’envoya chercher de nouveau, Il continua à ignorer l’appel.

[155] Mais lorsque, finalement, Il vint, il semble maintenant qu’elle aurait pu sortir à Sa rencontre et dire : “Pourquoi n’es-Tu pas venu? Pourquoi n’es-Tu pas venu quand je T’ai appelé? Mon frère était étendu là, malade. Nous avons abandonné notre église, nous avons abandonné notre organisation, nous avons tout fait pour suivre Ton Message, parce que nous avons cru que Tu étais un Homme de Dieu. Mais comment un Homme de Dieu pourrait- Il… Et nous deux étant orphelins, nous trois étant des enfants orphelins, trois orphelins, notre gagne-pain était de fabriquer des tapisseries pour le temple. Nous étions des membres là, notre mère et notre père étaient des membres là. Mais parce que Tu nous as joué un tour en nous faisant croire cet enseignement disant que Tu es un Fils de Dieu et un Prophète envoyé de Dieu LE RESPECT 25 et toutes ces choses, comment pouvons-nous Te croire, Toi, un Homme qui n’a même pas voulu m’écouter lorsque je T’ai fait appeler? Quand j’étais dans le besoin et que j’avais besoin de Toi, Tu as ignoré mon message et continué Ton chemin. Et je T’ai envoyé chercher de nouveau, mais Tu as continué à l’ignorer. Pourquoi as-Tu agi ainsi?” Si elle avait fait cela, le récit aurait été différent, ce soir.

[156] Que fit-elle? Elle courut directement jusqu’à l’endroit où Il se trouvait, elle tomba à Ses pieds et dit : “Seigneur, si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort.” Oh! vous y êtes. Que faisait-elle? Elle témoignait du respect. Elle se trouvait dans la présence de Dieu, et elle Le respectait. Elle L’appela son Seigneur. “Seigneur, si Tu avais été là…” (Non pas : “Je T’ai envoyé chercher!” Cela était tout oublié.) “Maintenant Tu es ici.” Voyez-vous? “Si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort.” Il dit : “Ton frère ressuscitera.”

[157] “Oh! dit-elle, oui, Seigneur, je sais qu’il ressuscitera au dernier jour.”

[158] Et… et Il dit… elle… Il dit : “Mais Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.”

[159] “Je crois, Seigneur, que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Et même maintenant, Seigneur!” Oh! “Même maintenant!” (Non pas : “Seigneur, Tu aurais dû faire ceci, ou Tu aurais dû faire cela!”) Mais, “même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” C’est ça.

[160] Que se passerait-il si, ce soir, nous pouvions dire cela à quelqu’un : “Oh! mon frère, je crois que ce que tu demandes à Dieu, Dieu te l’accorde.” Il y aurait les mêmes résultats.

[161] Mais peu importe combien Il était… qu’Il fût… Et nous savons qu’Il était le Fils de Dieu. Si elle n’avait pas respecté cela, cela n’aurait jamais marché. Cela venait de son cœur. Elle dit : “Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.” C’est cela. C’est cela. De tout son cœur, elle le crut. S’Il était allé à la chasse ou à la pêche, cela n’aurait rien changé pour elle.

[162] Non, si Élie était allé chasser ou s’il avait été quelque part, cela n’aurait rien changé pour cette femme sunamite. Elle croyait toujours qu’il était un homme de Dieu. Certainement. Peu importe ce qu’il faisait, pour elle, il était toujours l’homme de Dieu, parce qu’elle avait vu Dieu agir dans sa vie.

[163] Quant à Marthe, peu importe ce qui pouvait arriver, elle avait vu ce que Dieu avait fait pour Lui. Elle dit : “Même maintenant, Seigneur, quoi que Tu demandes à Dieu, Dieu Te le donnera.” Ah, c’est cela!

[164] Il dit : “Ton frère ressuscitera.” Puis Il dit : “Où l’avez- vous enseveli?” Et ils se rendirent au tombeau. Et Il appela Lazare hors de la tombe, bien qu’il fût mort depuis quatre jours. Pourquoi? Parce que la sœur de Lazare respecta ce qu’Il était.

[165] Si vous ne pouvez pas respecter l’homme, respectez la fonction qu’il remplit pour Dieu. C’est parfaitement juste, voyez- vous; respectez-le. Si un prédicateur vient… votre pasteur, respectez-le toujours. J’ai entendu des congrégations parler de leur pasteur, comment… parlant de lui en le dénigrant et le ridiculisant. Comment ce pasteur pourra-t‑il faire quelque chose pour vous? Il ne le peut pas. Vous… vous ne… vous ne… Je ne parle pas de cette église, mais je parle d’églises que j’ai visitées. Vous devez aimer votre pasteur. Vous devez savoir qu’il est un être humain, mais, pourtant, Dieu en a fait Son pasteur. Le Saint-Esprit en a fait un surveillant, vous devez alors le respecter de cette manière. Peu importe ce que le pasteur a fait, si vous le respectez dans votre cœur, comme serviteur de Dieu, Dieu vous respectera pour l’avoir fait.

[166] “Celui qui… celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M’a envoyé”, a dit Jésus. “Celui qui ne Me reçoit pas, ne peut Le recevoir.” Voyez, ils dirent que Dieu était leur père. Il dit : “Votre père, c’est le diable.”

[167] Ainsi, voyez-vous, vous devez respecter cela et le croire, croire qu’Il l’est. Oui, Marthe le croyait.

[168] Il y a une petite chose que j’ai abordée ce matin, à propos de cette femme syrophénicienne, lorsqu’elle vint. Remarquez comme elle fut repoussée durement. Lui était un Juif, elle, une femme des nations, et elle courut vers Lui. Elle ne savait comment L’aborder, mais elle avait un besoin, et elle savait qu’Il était ce Fils de Dieu. Elle le croyait. Elle… Si… si Dieu répondait à Ses prières pour les autres, Il ferait de même pour elle. Et elle savait que ce qu’Il disait était la Parole de Dieu. Et, si c’était la Parole de Dieu pour les Juifs, c’était aussi la Parole de Dieu pour les Gentils, quoi qu’Il dise. Alors, Jésus l’éprouva. Elle dit : “Seigneur, aie pitié!” Maintenant, observez. Elle dit : “Toi, Fils de David,” parce qu’elle avait entendu les Juifs L’appeler Fils de David. Mais Il n’était pas Fils de David pour elle. Voyez- vous? Elle dit : “Toi, Fils de David.” C’est ainsi qu’un Juif L’aurait abordé, parce qu’elle avait entendu les autres. Elle essaya de s’approcher de la même façon qu’eux, parce qu’elle essayait de trouver le respect; elle essayait de montrer son respect. Elle ne faisait pas semblant; Jésus l’aurait su si tel avait été le cas. Non, Il l’aurait su. Donc, lorsqu’elle arriva vers Lui, elle dit : “Toi, Fils de David, aie pitié de ma fille, car elle est cruellement tourmentée par un démon.”

[169] Il se tourna, la regarda et dit : “Il n’est pas convenable pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens.” Ça, LE RESPECT 27 alors! C’en était une, non? Oui, vraiment! Il ne la repoussa pas seulement dans sa requête, mais l’appela un chien. Exactement. Et l’expression “chien” est l’une des plus viles mentionnées dans la Bible, vous savez. Il dit donc : “Il n’est pas convenable pour Moi de prendre le pain des enfants et de le jeter aux chiens.”

[170] Elle répondit : “C’est vrai, Seigneur.” “Seigneur!” Alors, elle l’obtint. Il n’était pas un Fils de David pour elle, mais Il était le Seigneur. Elle dit : “C’est vrai, Seigneur. C’est juste, mais les enfants mangent les restes sous la…” ou plutôt, je veux dire “les… les chiens mangent les restes sous la table de leur maître.” Cela eut de l’effet. C’était cela. C’était le respect.

[171] Jésus se tourna vers elle et dit : “Ta foi est grande. Maintenant, rentre chez toi, et tu trouveras ta fille comme tu l’as cru.” C’est cela. Pourquoi? C’était son approche.

[172] Que serait-il arrivé si elle s’était retournée en disant… S’Il s’était retourné et avait dit : “Il n’est pas convenable de prendre…” En d’autres termes : “Ce n’est pas correct.”

[173] Disons qu’une catholique s’approche et dise : “Oh, Frère Branham, je sais que Dieu entend vos prières pour ces gens ici; voulez-vous prier pour moi?”

[174] Et je dirais : “Ce n’est pas juste pour moi de prendre le temps de ces enfants ici. Je suis ici pour prier pour ces pentecôtistes et non pour vous, catholiques.” Voyez-vous? Qu’aurait-elle pu dire? Oh, j’imagine qu’elle serait sortie d’ici en tapant du pied. Voyez-vous?

[175] Mais elle se tourna et dit : “C’est vrai, Seigneur! C’est vrai, Seigneur. Mais nous… nous sommes prêts… les chiens sont prêts à manger les restes sous la table du Maître.”

[176] Voyez-vous, cela retint immédiatement Son attention. Il se retourna et dit : “Ta foi est grande.” Ensuite, nous trouvons un autre cas. Voyez-vous, c’était son approche, son respect, elle respectait Dieu en Le respectant, Lui.

[177] Puis, nous voyons qu’une fois, il y avait un Romain. C’était un homme important, et il aimait les Juifs. Et son serviteur était malade. Lui-même ne se sentait pas digne d’aller au-devant de Jésus.

[178] Voyez, vous devriez toujours vous sentir beaucoup plus petit que vous n’êtes. Ne soyez jamais grand à vos propres yeux. Voyez-vous? Maintenant, si vous êtes grand, laissez quelqu’un d’autre le dire. Voyez-vous? Mais, à présent, lorsque vous… Cette femme ou…

[179] Plutôt, cet homme, il a dit… il était centurion romain et il avait un serviteur qui était malade. Il L’envoya donc chercher pour que son serviteur guérisse. Et Jésus dit : “Je viendrai le guérir.”

[180] Tandis qu’Il était en route, le Romain Le vit arriver. J’imagine qu’il a dit : “Oh! la la! voici ce saint Homme. Voici ce saint Homme qui vient, et moi qui ne suis qu’un Gentil de rien du tout. Je… je… je suis un centurion romain, je suis un général ou… ou un officier. En fait, je… je… je ne suis pas Juif et je n’ai pas le droit que ce saint Homme vienne.” Voyez-vous ce respect? Voyez-vous? “Je n’ai pas le droit que ce saint Serviteur de Dieu entre dans ma maison.”

[181] Lorsqu’il Le vit arriver à la porte, il L’appela et dit : “Seigneur, je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit.” Il avait probablement un palais comme maison, c’était un centurion. Il dit : “Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, et je ne me suis même pas trouvé digne de venir vers Toi, c’est pourquoi j’ai envoyé un de Tes compatriotes bénis, les Juifs. Mais j’ai ici un serviteur qui est très malade.” Et il ajouta : “Je suis un homme soumis à des supérieurs. Je dis à ce soldat : ‘Pars!’, et il part; et à cet autre : ‘Viens!’, et il vient.”

[182] Qu’a-t‑il dit là? “Je sais que Tu es tout-puissant. Tu peux dire à cette maladie : ‘Pars!’, et elle part, et Tu peux dire à celle-ci : ‘Viens!’, et elle viendrait.” Voyez-vous? Il reconnut cela. De même qu’il avait autorité sur ses soldats, Jésus avait autorité sur toutes les maladies et infirmités. “Tout ce que Tu dois faire, Seigneur, c’est simplement de prononcer la Parole!” C’est cela. “Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.” Jésus s’arrêta, se tourna vers ces Juifs, et dit : “Je n’ai pas trouvé une foi pareille en Israël.”

[183] Il dit : “C’est réglé maintenant pour ton serviteur.” Amen! Pourquoi? Parce qu’il respecta cela. Il respecta Jésus-Christ, qui était le… le Dieu du Ciel.

[184] Maintenant, je pense qu’il se fait tard. Je veux encore dire une chose, et c’est celle-ci. Toutes ces grandes marques de respect, et tout le reste; mais aujourd’hui, pour une raison quelconque, c’est différent. Dieu peut faire quelque chose aujourd’hui, et les gens s’en moqueront. Je crois que nous aurions été différents aujourd’hui, il y a environ quarante ans, lorsque le Saint-Esprit commença à tomber pour la première fois, mais que firent les gens? Ils enfermèrent les prédicateurs, les traitant d’exaltés. Ils sortirent… Ils ne voulurent même pas les nourrir dans les villes et tout le reste. Pour vivre, ils durent écraser du maïs sur la voie ferrée. Que firent-ils? Quarante années de souffrance de plus pour l’église. Elle dut tout traverser, deux guerres pendant ce temps-là. Voyez-vous? Cela en a tué des milliers, alors qu’elle serait probablement déjà partie à la Maison.

[185] Maintenant, que serait-il arrivé, lorsque Dieu commença à répandre le Saint-Esprit sur l’Église, dans les derniers jours, que serait-il arrivé, il y a vingt-cinq ans, lorsqu’Il commença à envoyer Ses signes, Ses prodiges et Ses miracles, que serait- LE RESPECT 29 il arrivé si les gens s’étaient tous ralliés? Mais, que firent-ils? Ils dirent : “Tout ça porte malheur, c’est de l’hypnotisme; il fait de la télépathie, il est ceci, cela ou telle autre chose.” Que serait-il arrivé si toutes les nations s’étaient unies et avaient dit : “Que le Nom du Seigneur soit béni”? Que serait-il arrivé si les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous les autres s’étaient pris par la main et avaient dit : “Merci, ô Dieu, c’est ce que nous attendions, le Saint-Esprit est en train d’être déversé. Voici des hommes qui ont des visions, voici, des prophètes sont parmi nous, voici… voici, tous ces grands dons sont manifestés : il y a des hommes qui parlent en langues, d’autres qui pratiquent la guérison Divine, toutes ces choses ont été déversées sur nous. Grâces soient rendues à Dieu, c’est venu à travers un petit groupe de gens humbles appelés pentecôtistes. Retournons tous à la Bible. Retournons-y, frères; démolissons nos organisations et soyons tous des frères unis.” Si les grandes églises s’étaient réunies tout à fait, que serait-il arrivé? Frère, il n’y aurait plus besoin d’hôpitaux dans le pays aujourd’hui. C’est vrai. Non, il y aurait eu de tels grands dons puissants et de tels prodiges parmi les gens, il y aurait eu un tel respect que l’Église serait peut-être déjà partie à la Maison et que le Millénium aurait commencé.

[186] Mais non, ils manquèrent de respect envers cela. Ils les appelèrent des exaltés. Les journaux publièrent toutes sortes de choses sales et calomnieuses en utilisant un langage grossier et populaire. Les églises en firent des gorges chaudes; elles se moquèrent de cela et les ridiculisèrent, les repoussèrent et essayèrent de les retenir en dehors des villes et tout le reste, avec un manque de respect total. Je pourrais en dire beaucoup plus à ce sujet, mais il se fait tard.

[187] Laissez-moi, s’il vous plaît, en venir au Branham Tabernacle. Eh bien, Dieu a commencé à déverser des dons sur nous. Nous le voyons. Maintenant, quel est le don de Dieu aujourd’hui? C’est le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui est en nous. Nous devons respecter Cela. Nous devons Le respecter chaque fois qu’Il vient sur une personne. Nous devons donner… pour les dons divins de Dieu. Lorsqu’Il envoie ces dons, peu importe combien réels ils sont, ils ne nous aideront jamais avant que nous en arrivions au point où nous pouvons les respecter. Quelqu’un peut donner une prophétie. Si vous ne croyez pas en cette prophétie, elle ne vous fera jamais aucun bien. Vous devez avoir de la révérence, vous devez la respecter. Vous devez croire qu’elle vient de Dieu.

[188] Croyez-la jusqu’à ce qu’il ait été prouvé qu’elle est fausse. Lorsqu’il est prouvé qu’elle est fausse, vous avez le droit de ne pas la croire. Alors ne vous associez plus à elle. Mais aussi longtemps qu’il est prouvé qu’elle est vraie, alors croyez-la.

[189] Comme l’a dit le vieux Samuel le jour où ils ont réclamé un roi : “J’aimerais vous demander une chose. Vous ai-je une fois soutiré de l’argent? Vous ai-je une fois demandé quelque chose pour vivre? Ou vous ai-je une fois dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?” Il a dit : “Vous n’avez pas besoin de roi, et votre roi ne vous fera aucun bien.” Il leur a dit cela. Il leur posa la question : “Vous ai-je une fois dit quelque chose comme étant AINSI DIT LE SEIGNEUR qui ne soit pas arrivé?”

[190] Eh bien, les gens manquèrent de respect envers Samuel. “Oh, nous savons, Samuel. C’est vrai, tu… Nous ne prétendons pas que tu nous aies dit autre chose que la Vérité. Mais… mais, néanmoins, nous voulons le faire de cette façon.” Voyez-vous? Vous ne devez pas faire cela. Vous devez le faire à la manière de Dieu.

[191] Lorsque nous recevons le Saint-Esprit, ce n’est pas en serrant la main du pasteur. Recevoir le Saint-Esprit, c’est recevoir Christ en vous, parce qu’Il est le Messager de Dieu de ce jour. Le Saint- Esprit est le Messager de Dieu, et nous devons Le respecter. Lorsqu’Il vient, ne dites pas : “Hi, hi, hi! Regardez cette femme qui crie et qui pleure, les larmes lui coulent sur les joues. Regardez cet homme qui secoue ses mains, qui tremble et qui pleure. Savez-vous ce que c’est? Ce n’est qu’un tas d’émotions fabriquées.” Vous blasphémez contre le Saint-Esprit. Vous devez respecter Cela.

[192] Souvenez-vous, il y a un certain temps, j’étais dans l’Oregon, il y a environ douze ans, et deux jeunes filles reporters catholiques sont venues. Pas parce qu’elles étaient catholiques, cela n’a rien à voir, parce que j’ai eu autant de protestants, même plus de protestants que de catholiques, qui se sont moqués de moi. Et… et… et ainsi, ces jeunes filles vinrent pour faire un reportage. Et, aussitôt qu’elles entrèrent, je discernai l’esprit; aussitôt qu’elles entrèrent. Et je dis : “Bien, quelle critique avez-vous maintenant dans votre manche?” Et cette jeune fille sortit une cigarette et commença… et je dis : “N’allumez pas cela pendant que vous êtes dans mon logement. Laissez ça tranquille.”

[193] Elle est restée assise un petit moment, puis elle me regarda comme pour me transpercer comme cela. Elle se mit à parler et dit : “J’aimerais vous poser quelques questions.” Je lui répondis : “Allez-y.”

[194] Elle dit : “Comment se fait-il que vous soyez rattaché à cette bande d’exaltés par ici? Êtes-vous l’un d’entre eux?” Je dis : “Je suis l’un d’entre eux.”

[195] Et elle dit : “Voulez-vous dire par là qu’il y a quelque chose de pieux dans tout cela?” Je lui dis : “Vous, en tant que catholique, vous ne croiriez pas cela.” Elle dit : “Comment savez-vous que je suis catholique?” LE RESPECT 31

[196] Je lui dis : “Je sais que vous êtes catholique; je peux vous dire votre nom, voyez-vous, et qui vous êtes.” Cela la désarçonna.

[197] Elle dit : “Vous voulez me faire croire que ces gens, comme ils le prétendent, vivront ici sur la terre et iront au Ciel?” Elle me dit : “Je n’aimerais pas être au Ciel avec de telles gens.”

[198] Je lui dis : “Vous n’avez pas à vous inquiéter beaucoup. Aussi longtemps que vous aurez de telles pensées, vous ne serez pas là- bas, de toute façon, voyez-vous.” J’ajoutai : “Vous n’avez donc aucun souci à vous faire à ce sujet.”

[199] Je me tenais là et la regardais droit dans les yeux. Deux frères étaient assis là. Je dis : “Je ne suis pas irascible, je… je veux simplement vous faire savoir où vous en êtes, voyez-vous.” Et je dis : “Vous allez écrire… Vous vouliez venir ici afin de découvrir certaines choses, et vous vous garderez bien d’écrire ce que je vous ai dit. Vous en ferez votre propre histoire. Allez-y et faites- le, mais je veux vous dire une chose : écrivez le scandale que vous voulez, mais, avant que vous mouriez, ma voix retentira de nouveau dans vos oreilles. Si cela n’arrive pas, alors vous saurez que je suis un faux prophète.” Je dis : “Maintenant, écrivez ce que vous voulez, c’est votre affaire, je vous donne la liberté d’écrire ce que vous voulez. Mais avant de mourir, vous entendrez ma voix crier à vos oreilles. Cela ne vous fera aucun bien. Maintenant, allez-y et écrivez ce que vous voulez.”

[200] Elle resta tranquille un petit moment, et dit : “Mais que pensez-vous donc de ce tas d’idiots qui criaient et agissaient sans aucune retenue, hier soir?” Je lui répondis : “Ce sont tous des Chrétiens.” “Des Chrétiens?”

[201] Je dis : “Bien sûr, ce sont des Chrétiens. Ce sont des Chrétiens remplis du Saint-Esprit.” Elle dit : “Cela n’est pas le Saint-Esprit.”

[202] Je dis : “Qu’appelleriez-vous le Saint-Esprit?”, pour voir ce qu’elle avait à dire à ce sujet. Je lui dis : “J’aimerais vous dire quelque chose.”

[203] Elle dit : “Eh bien, je ne voudrais pas m’associer à de telles gens.”

[204] Je dis : “Je ne pense pas qu’il y ait beaucoup de danger que vous vous associiez un jour à eux comme cela.” Je dis : “Car, si vous vous associez une fois à Dieu ou si vous vous associez à n’importe quel saint, vous vous associerez ainsi.” Elle dit : “Les saints de la Bible?”

[205] Je dis : “Oui! Votre ‘Vierge Marie bénie’, comme vous l’appelez, et qui est votre déesse, avant que Dieu la laisse entrer au Ciel, elle dut aller là-bas le jour de la Pentecôte, recevoir le Saint-Esprit et tituber sous la puissance de Dieu comme une femme ivre.” Elle dit : “C’est un mensonge!”

[206] Je dis : “Restez tranquille une minute.” J’ouvris la Bible et dis : “Regardez ici!” Je trouvai l’endroit et dis : “Voilà! c’est ici même, dans le Livre.” Elle tourna la tête. Je dis : “Oui, vous n’avez même pas l’audace de lire la Parole de Dieu.” Voyez-vous? Je dis : “C’est sûr.” Voyez-vous? Irrespectueuse. Je dis : “Maintenant, vous pouvez prendre votre paquet de cigarettes sur la table et partir quand vous serez prête. Mais je veux que vous sachiez une chose : écrivez ce que vous voulez, mais souvenez-vous des dernières paroles que je prononce : Au Nom du Seigneur, vous vous souviendrez de cela avant de mourir.” Elle n’écrivit jamais rien. C’est vrai. Elle laissa tomber.

[207] Qu’est-ce? Le manque de respect; essayant de se moquer. Faisant quelque chose, ils ne savent pas ce qu’ils font. C’est vrai.

[208] Mais, ici, au Tabernacle, nous voulons que vous sachiez tous ces choses. Lorsque Dieu commence à déverser le Saint-Esprit sur les gens, quelquefois, je sais, j’ai vu des gens devenir charnels lorsque… lorsqu’ils étaient sous l’onction de l’Esprit; je les ai vus aller dans les extrêmes avec certaines choses, mais ne dites rien à ce sujet. Respectez cela. Inclinez vos têtes. Vous pouvez ne pas le comprendre et moi non plus, mais je veux le respecter de toute façon. Maintenant, nous devons avoir du respect pour Dieu. Et, lorsque Dieu déverse le Saint-Esprit, je remercie simplement… je dis : “Merci, Père Céleste. Tu es en train de faire quelque chose pour cette pauvre âme précieuse qui désire venir dans Ta demeure, comme moi aussi un jour.”

[209] Et je vois des hommes… comme ici, une fois, un frère qui est dans le ministère a dit que j’avais parlé à son sujet. Et nous avons pris toutes les bandes et les lui avons envoyées. C’était Frère A. A. Allen. Il a dit que je m’étais moqué de ce qu’il parlait de sang qui sortait de votre main, et qu’il appelait cela le signe initial du Saint-Esprit. Je crois que c’était du sang et de l’huile qui sortaient de ses mains et de son front, de différentes choses. Il disait que… que je m’étais moqué de cela et que je lui avais dit que c’était du diable. Je lui ai envoyé… je lui ai écrit une lettre en ces termes : “Frère Allen…” Il a écrit quelque chose, et vous… vous l’avez lu : “Cher Frère Branham…” Voyez-vous? Et alors il a envoyé des tracts partout dans le pays, plutôt que de venir me voir à ce sujet. Il a fait cela.

[210] Mais voici ce que j’ai dit. J’ai dit : “Je vais prendre et vous envoyer mes bandes des six soirées à Phoenix pour vous montrer.” Et je lui ai envoyé les bandes que Léo et les autres avaient enregistrées. Je lui ai dit : “Votre nom n’a été mentionné qu’une fois. Les gens ont déposé un mot sur la chaire, disant : ‘Frère Branham, Frère Allen s’est trouvé dernièrement en ville LE RESPECT 33 et nous a dit que le signe initial du Saint-Esprit était de saigner dans les mains et au visage et d’avoir de l’huile suintant de vos mains; que c’était le signe initial.’”

[211] J’ai dit : “Je ne suis pas d’accord avec Frère Allen que ce soit le signe initial du Saint-Esprit, parce qu’il n’est mentionné nulle part dans la Bible que leurs mains aient saigné et que de l’huile soit sortie de leur visage et de leurs mains, pour prouver qu’ils avaient le Saint-Esprit.” J’ai dit : “Le Saint-Esprit était la puissance de Dieu dans leur vie. Et Jésus a dit : ‘Ces signes suivront ceux qui auront cru.’ Voyez-vous? ‘En Mon Nom ils chasseront les démons,’ et ainsi de suite. Mais, ai-je dit, il y a une chose que j’aimerais dire au sujet de Frère Allen : c’est un grand homme de Dieu. Et si je pouvais prêcher aussi bien que Frère Allen, je n’aurais jamais de service de guérison; je prêcherais simplement l’Évangile.”

[212] Et, voyez-vous, bien qu’il ait répandu cet article et tout le reste, disant que j’avais fait cela, s’appuyant juste sur ce que quelqu’un avait raconté, même si j’étais en désaccord avec ce frère sur sa théorie, je ne voudrais certainement pas blasphémer contre lui.

[213] Et puis, un soir, je me trouvais dans le Minnesota, à Minneapolis, dans le Minnesota, dans cette grande cathédrale, ce temple, avec Gordon Peterson. Et cet homme qui a écrit ce livre contre A. A. Allen, disant tout ce qui pouvait être dit à son sujet, a dit : “Il a même eu l’audace d’écrire ce livre, Les démons qui mordent, qui parlait d’une femme dont les mains portaient les marques de morsures d’un démon, et des choses semblables.” Maintenant, certainement je… je… (Je ne sais pas si cela pourrait être vrai ou non, parce que le diable est un esprit; voyez-vous? Mais cette femme a prétendu qu’un grand démon velu est venu la mordre aux mains et au visage.) Et il a dit : “A. A. Allen a écrit ce livre.” Et l’homme qui a écrit ce livre a fait paraître un gentil article à mon sujet. Et il était justement à la réunion, ce soir-là (Frère Peterson et les autres vinrent me dire qu’il était assis là), et il faisait mon éloge et rabaissait A. A. Allen. J’ai pensé : “Voici le moment où je peux prendre la défense de Frère Allen.”

[214] Je me suis donc avancé là et j’ai dit : “Aujourd’hui, je lisais dans le journal un article que cet homme, qui est dans la ville…” Sachant qu’il était assis là. J’ai dit : “Il a parlé là-dedans de A. A. Allen et de toute la critique.” J’ai ajouté : “J’apprécie l’éloge que cet homme a fait de moi, disant que je ne courais pas après l’argent et des choses comme cela, et que j’avais les réunions les plus correctes de toutes et ainsi de suite. J’apprécie les choses aimables qu’il a dites. Mais si cet homme, qui a écrit cet article dans le journal, a examiné ses notes si peu attentivement qu’il a déclaré que c’est A. A. Allen qui a écrit ce livre, Les démons qui mordent… A. A. Allen n’a jamais écrit ce livre, je connais l’homme qui l’a écrit.” J’ai dit : “Il n’a jamais écrit ce livre. Et si cet homme n’a pas contrôlé son article plus attentivement que cela, je doute que les autres choses qu’il a dites au sujet de Frère Allen soient la vérité.” Défendant ainsi Frère Allen. Et j’ai dit : “À part cela, si Frère Allen était dans l’erreur, je préférerais être trouvé à la barre du jugement prenant position pour Frère Allen dans l’erreur, lorsqu’il essaie de gagner des âmes à Christ, que de critiquer ce que l’homme essaie de faire.” Amen. C’est vrai! Oui, monsieur.

[215] Quiconque invoque le Nom de Jésus-Christ, je suis avec lui, qu’il soit protestant, catholique ou autre chose. Je… je ne serai peut-être pas d’accord avec lui concernant la théologie, mais je veux le respecter comme serviteur de Christ et comme mon frère. Voyez-vous? Et peu importe ce qu’il fait, nous devons respecter le Saint-Esprit. Exactement. Oui, monsieur. Et lorsque nous commencerons à faire cela, Dieu alors déversera Ses bénédictions parmi nous. Juste un petit groupe comme le nôtre, ici, où il y a peut-être cinquante, soixante ou peut-être soixante- quinze personnes qui sont réunies ce soir; si nous pouvons tous nous unir et donner à Dieu tout le respect, ainsi qu’au Saint- Esprit, pour ce qu’Il fait en ce jour, respecter chaque don et chaque fonction qu’Il envoie au milieu de nous, Dieu continuera à déverser Son Esprit sur nous et nous grandirons en nombre, nous nous multiplierons. Ne le croyez-vous pas? Certainement. Nous devons avoir du respect pour Dieu.

[216] Inclinons nos têtes un instant pour la prière. Avant que nous commencions à prier, je désirerais savoir s’il y a quelqu’un ici qui aimerait dire : “Frère Branham, je voudrais que vous priiez pour moi pour que j’aie un grand respect pour Dieu, afin que je puisse toujours garder la bouche fermée pour ne pas parler contre les choses de Dieu, quelles qu’elles soient. Et puisse Dieu placer dans mon cœur le désir de respecter tous les dons divins qu’Il envoie dans l’église.” Levez simplement vos mains, et dites : “Priez pour moi.” Que Dieu vous bénisse. Presque chaque main est levée dans l’église, et j’ai aussi levé la mienne.

[217] Ô Dieu, aide-moi à être l’un de Tes serviteurs. Aide-moi à respecter mes frères; aide-moi à respecter mes sœurs. Et chaque Esprit de Dieu qui vient dans la réunion, que ce soit le parler en langues, que ce soit l’interprétation des langues, que ce soit la prophétie ou le don de discernement, quoi que ce soit, je dis : “Ô Seigneur Jésus, envoie-les! Envoie-les! Ô Seigneur, je suis reconnaissant envers Toi.”

[218] Maintenant, Père Céleste, nous savons que Tu es un Dieu grand et terrible. Nous savons que Ta colère est terrible et, lorsque Tu te mets en colère, c’est… c’est une chose terrible, la colère de Dieu peut détruire le monde en une seconde. Mais LE RESPECT 35 lorsque Tu abaisses les regards sur le Sang du Seigneur Jésus, alors Ta colère s’apaise. Oh, cache-moi dans le Rocher des âges! Seigneur Dieu, garde mon âme couverte par le Sang du Seigneur Jésus. Pas seulement la mienne, Seigneur, mais aussi celle de ceux qui sont ici ce soir. Nous T’aimons, Seigneur, et chaque don que Tu nous as donné. Bien qu’on nous appelle de toutes sortes de noms, Seigneur, cela ne… nous ne voulons pas que cela ait quoi que ce soit à voir avec ceci. Nous Te respecterons toujours, Toi qui es grand, le grand Saint-Esprit. Nous T’aimons, Père.

[219] Nous Te remercions pour le don de guérison parmi nous. Nous Te remercions pour le don de prophétie parmi nous. Nous Te remercions pour le don des langues et le don d’interprétation. Ô Dieu, nous Te prions de continuer à envoyer des dons parmi nous, les dons du grand Saint-Esprit. Par-dessus tout, Seigneur, la plus grande reconnaissance que nous ayons dans notre cœur, c’est pour le don entièrement suffisant de Jésus-Christ. Nous Te remercions pour Sa grâce et Sa miséricorde, Lui qui rend possible, pour nous, toutes ces choses secondaires, par Sa souffrance pour autrui et Son sang répandu au Calvaire. Il sanctifie les gens du peuple qui L’écoutent avec plaisir.

[220] Seigneur, nous Te sommes si reconnaissants d’être venu vers des gens ordinaires. Dans la Bible, dans le Livre de Luc, nous lisons que “la grande foule L’écoutait avec plaisir”. Aujourd’hui, ils disent : “Oh, ce ne sont que des gens ordinaires.” Mais, Seigneur, c’est le genre de personnes qui T’écoutèrent lorsque Tu étais ici dans la chair. Les gens ordinaires T’écoutaient avec plaisir. Les hautains, les riches et beaucoup d’autres ne voulaient pas T’écouter. Les rois, les potentats, les prêtres de ce temps-là ne voulaient pas T’écouter, mais les gens ordinaires Te reçurent avec plaisir.

[221] Et, Père, ce soir, nous sommes des gens ordinaires et nous Te recevons avec plaisir. Nous sommes heureux comme ils l’étaient, lorsqu’ils revenaient en se réjouissant, pensant que c’était une chose merveilleuse, et heureux de pouvoir porter l’opprobre de Son Nom, lorsqu’on leur faisait des reproches et qu’on les appelait de toutes sortes de noms. Ils étaient si heureux, parce que c’était un privilège pour eux que de souffrir pour le Nom de Jésus-Christ. Père Divin, nous nous joignons aux disciples de ce temps-là et disons : “Nous sommes heureux!”

[222] Je me tiens, ce soir, comme le saint Paul de jadis, lorsqu’il se tenait devant Agrippa, disant : “Selon la voie qu’ils appellent hérésie, folie, c’est ainsi que j’adore le Dieu de nos pères.”

[223] Et lorsque Agrippa dit : “Paul, ton grand savoir t’a rendu fou.” Il répondit : “Je ne suis pas fou, Agrippa.”

[224] Finalement, Agrippa en arriva au point où il s’écria : “Tu vas bientôt me persuader de devenir un Chrétien.”

[225] Il dit : “J’aimerais que tu deviennes comme moi, à l’exception de ces chaînes et de ces liens.”

[226] Ô Dieu, quel amour Paul avait. Il a dit qu’il deviendrait un objet de malédiction pour que son peuple soit sauvé. Ô Divin Père, donne-nous de l’amour les uns pour les autres, comme celui-là. Donne-nous cet amour immortel, cette décence, ce respect les uns pour les autres, d’être assez Chrétiens pour regarder par-dessus les fautes des autres; regarder par-dessus, parce que l’homme a été béni par Dieu, et il se peut qu’il fasse une faute. Ô Père, ne nous laisse pas regarder cette faute, sachant que c’est un précieux frère que Satan a peut-être pris au piège dans quelque chose. Mais, s’il l’a fait, nous Te prions, Seigneur, de l’aider à en sortir, lui ou elle; puissions-nous avoir de l’amour dans notre cœur pour aller à la recherche des brebis perdues et les ramener dans la bergerie. Accorde-le, Seigneur. Pardonne- nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Accorde-le, Seigneur. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent le règne, la puissance et la gloire, aux siècles des siècles. Amen. [Frère Neville donne un message de prophétie. — N.D.É.]

[227] Merci, Seigneur. Merci, Père. Nous Te louons, Toi, le Saint. Combien Tu es glorieux, Père. Combien nous Te remercions, Seigneur. Combien c’est réconfortant de sentir la présence du Saint-Esprit et de L’entendre nous parler par des lèvres humaines, confirmant qu’Il reste toujours Dieu et qu’Il est au milieu de nous. Nous Te remercions pour ceci, Père. Reste avec nous, Seigneur. Sois patient avec nous, afin que nous puissions être Ton peuple. Par Jésus-Christ, nous Te le demandons. Amen.

[228] N’est-ce pas merveilleux d’être un Chrétien? N’est-ce pas merveilleux de connaître Dieu et de connaître Sa présence? Et de penser qu’aujourd’hui Il a fait ceci, même une deuxième fois. Aujourd’hui, Il a parlé à cette sœur dans cette Lumière qui lui est apparue; Il leur a parlé parce qu’elles avaient cru le Message. Il est glorieux, n’est-ce pas? Ne L’aimez-vous pas? Combien L’aiment de tout leur cœur, de toute leur âme? Il est merveilleux. Maintenant, levons-nous, alors que nous chantons ce bon vieux cantique : Je L’aime, je L’aime Parce que Lui m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[229] Oh, n’est-Il pas merveilleux? Merveilleux! Maintenant rappelez-vous le service de mercredi soir. Puis, Dieu voulant, je serai de nouveau ici dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Priez pour nous durant cette semaine. Alors que nous inclinons nos têtes pour la prière, je vais demander à Frère LE RESPECT 37 Neville, notre pasteur, s’il veut bien venir ici pour vous adresser encore quelques mots. LE RESPECT FRN61-1015E (Respects)


CODE: 61-1015M
TITRE: Questions et Réponses
TRAD: Shekinah
PARAS: 270

[1] ... ces questions avant que je ne vienne à la chaire, mais frère Moore m’a appelé d’urgence et j’ai pensé que quelqu’un était très malade, mais il voulait simplement qu’on ait une réunion. J’ai donc essayé de l’amener à raccrocher là-dessus. Il souhaitait que j’aille le jour d’action de grâces tenir une réunion avec eux là-bas à – en Louisiane. L’année dernière, quand on y était, on ... le Seigneur avait commencé un réveil et il ne s’est pas encore éteint. Il continue son cours, le réveil. J’oublie combien de centaines y ont été sauvées l’année passée, lors du – après ce réveil.

[2] Eh bien, je pense que c’est peut-être un peu surprenant que je sois ici ce matin; ça l’est pour moi. Je ne le savais pas, aussi ne l’avions-nous pas annoncé à certaines personnes, vous savez, nous sommes simplement passé pour répondre aux questions. Je me disais qu’ainsi... Généralement, un pasteur est capable de voir ce que son peuple a sur le coeur, quand celui-ci pose des questions. C’est ainsi que nous découvrons ce que les gens pensent.

[3] Et ce matin, avant de commencer, je crois que quelqu’un a dit qu’il y avait un bébé à consacrer. Billy m’a dit qu’il y a un bébé à consacrer. S’il en est ainsi, eh bien... Très bien. Apportons le petit ami pour le consacrer au Seigneur; ensuite nous répondrons aux questions, et après cela nous prierons pour les malades.

[4] J’aimerais annoncer que ma mère est simplement dans le même état. Elle... Je ne pense pas qu’elle soit dans un état pire, même si c’est ce que l’on pense. Moi, je ne le pense pas. Je pense qu’elle est tout simplement telle qu’elle était. Et je ne crois pas qu’elle va mourir, à moins que Dieu me le dise. Je vais donc garder la foi pour maman, voyez-vous, jusqu’à ce que Lui me dise qu’elle va s’en aller.

[5] Eh bien, il se pourrait qu’Il la prenne; je n’en sais rien. Sa... Il se pourrait qu’Il me le cache simplement, m’épargnant l’inquiétude ou quelque chose de ce genre, mais je crois que Dieu permettra qu’elle se rétablisse, peu importe son état. Depuis trois semaines, elle n’a pris que du glucose, mais, je pense néanmoins qu’elle ira bien. Voyez-vous? 5a Frère Neville... Eh bien, c’est un – nous espérons que c’est un autre ministre qui vient là, un petit M. Wood. Oui, monsieur, quels sont ses nom et prénom? William David. Jr, va-t-il l’appeler Jr? C’est un petit ami qui a été envoyé dans la famille Wood, il est bien sûr, le chéri de sa grand-mère, et... le petit William David Jr, c’est vraiment un beau petit garçon. Sa jeune soeur aura cependant à le garder...?... parce qu’il... Oui, le voilà qui plie le doigt, l’index. Je pense que ce sera un chasseur d’écureuil...?... Tu me regardes par un oeil, je pense qu’il est un peu hésitant. Et nous sommes sûrs que nous apprécions la responsabilité que Dieu nous donne, pour élever ces petites créatures qu’Il envoie dans nos foyers. Et je suis certain que si la grâce de Dieu persiste dans cette famille, ce bébé sera élevé comme une réprimande venant de Dieu. Inclinons la tête. Notre Père céleste, ce matin nous T’apportons le petit William David Wood au Nom du Seigneur Jésus, pour honorer l’Ecriture selon Laquelle lorsqu’Il était ici sur la terre, on Lui amena des enfants, de petits bébés afin qu’Il leur impose les mains et qu’Il les bénisse. Et si ce matin Il était ici dans un corps de chair, nous sommes sûrs que notre frère et notre soeur Lui amèneraient ce petit signe de grâce. Etant donné que nous Le représentons aujourd’hui par la prédication de l’Evangile, ils nous amènent ce bébé. Par la foi, nous élevons vers Toi le petit David au Nom de Jésus, et nous Te prions de Le bénir, Seigneur. Ô Dieu, accorde qu’il vive pour être Ton serviteur, si Tu tardes. Accorde-le, Seigneur. Donne-lui la bonne santé et la force. Bénis son père et sa mère, et si c’est dans Ta volonté Divine, que ce petit garçon soit élevé pour prêcher l’Evangile dans les jours à venir. Seigneur, accorde-le. Nous Te confions ce petit William David Wood pour qu’il soit Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 5bDavid, j’ai toujours été très prudent avec ces petits amis. Il me semble qu’ils sont tellement... vous savez, que vous allez tout le temps les faire tomber. J’imagine que les petits bébés et les personnes âgées... Prenez quelqu’un de vraiment âgé, qui est tout à fait épuisé ou un petit bébé qui est... Vous savez, ils sont si innocents qu’ils – ils ont quelque chose que j’aime réellement. Je me demande si on a allumé la lumière ici à la chaire. Frère Neville, savez-vous où le... Oh! nous y voilà!

[6] Maintenant, quant aux questions, nous en avons ici un bon nombre, mais je n’ai pas eu l’occasion de consulter les Ecritures qui – relatives aux questions qui sont posées, car je ne les ai reçues que ce matin. Et je les ai prises il y a quelques instants, j’ai essayé d’en parcourir une partie. J’ai vu certaines questions et je me demande simplement comment... Et certaines... C’est le lot le plus difficile que j’aie jamais eu. Ainsi, quand le – en les parcourant, j’ai constaté que nous allons passer des moments difficiles avec ça.

[7] Si donc je ne réponds pas à ces questions selon votre croyance... Eh bien, rappelez-vous toujours que c’est au mieux de ma connaissance. Et puis, quelquefois peut-être je – à ce propos, je n’aurai qu’à me référer à l’Ecriture pour y répondre, et peut-être on n’aura pas le temps d’y jeter un coup d’oeil. Par conséquent, une fois chez vous, consultez les Ecritures et voyez. Et si je citais mal une Ecriture, eh bien, je – je me serais donc trompé. Je n’ai pas l’intention d’en citer mal une, mais – mal citer les Ecritures, et cela peut parfois nous arriver. Peut-être que là où un mot voudrait dire telle chose, nous dirions donc cela plutôt d’une autre façon. Vous savez combien il est facile de faire cela.

[8] Mais nous avons l’intention – notre intention est de les citer correctement. Et si je devais les recevoir, disons ce dimanche, afin d’y répondre dimanche prochain, j’aurais alors le temps de les étudier pendant toute la semaine.

[9] Mais, il y a beaucoup de malades qui viennent et j’étais très très occupé et je n’ai pas eu la possibilité de – de sortir et de faire beaucoup de visites. Je me suis donc dit qu’aujourd’hui, ce serait un moment propice pour permettre à ces malades de venir au tabernacle afin que nous priions pour eux. Nous savons que la prière change les circonstances.

[10] La prière nous est utile à quelque chose. Et c’est grâce à la prière que je suis en vie aujourd’hui. Je vis par la grâce de Dieu au moyen de la prière. Et ce matin, étant un peu fatigué et épuisé, j’ai besoin de vos prières, que vous priiez pour moi.

[11] Et puis, hier j’étais chez un ami, chez un chrétien où des jeunes chrétiens s’étaient réunis. Et pendant que je leur parlais, et que le – quelque chose m’est juste venu à l’esprit, une pensée sur la façon dont... Je regardais le bois et les alentours des arbres et je les voyais mourir; alors je me suis dit : «Qu’ils sont beaux, ces arbres, même s’ils sont en train de mourir! Malgré tout, ils sont beaux.» Et un arbre a quelquefois meilleure apparence quand il est en train de mourir que quand il est – quand il est le plus vert et en meilleur état. Et je me demande si cela ne représente pas notre condition devant le Père céleste, car Il dit : «Elle a du prix aux yeux de l’Eternel, la mort de ceux qui L’aiment.»

[12] Combien cela doit être merveilleux pour le Père de baisser les regards vers Son fils qui retourne à Lui tout en gardant sa position, sa foi et sa confession en Christ, voyez-vous, et en disant: «Je suis sauvé par la grâce de Dieu!» et qui se tient sur cela (voyez-vous?) à l’heure de – de la mort. Tant que nous gardons notre confession, nous sommes sauvés.

[13] Et je crois que notre Père est – aime notre bravoure et le fait que nous croyions et gardions notre témoignage. Et il ne s’agit simplement – simplement pas de témoigner quand on se sent bien, qu’on est en bonne santé et fort, mais c’est quand on est abattu, faible et embarrassé. C’est là que votre témoignage a de la valeur.

[14] Et en y pensant, je pensais à ceci, au fait que la mort n’a rien à voir avec la vie. On ne peut pas avoir la vie et la mort en même temps. Et il faut que la sève quitte l’arbre avant que la feuille ne meure sur l’arbre. Par conséquent, la mort est liée au – je voudrais faire allusion à l’homme – la mort est liée au péché. En effet, avant qu’il y eût un quelconque péché, il n’y avait pas du tout la mort. Mais là où il y a la mort, c’est donc là qu’il y a le péché; et là où il y a le péché, c’est là qu’il y a la mort, car la mort est la conséquence du péché.

[15] Et puis, celui qui... L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra. Mais quand nous sommes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, nous avons la Vie Eternelle et nous n’avons rien à voir avec la mort, voyez-vous. La mort ne peut pas s’associer avec la Vie. La Vie ne peut pas s’associer avec la mort.

[16] En parlant à – hier dans cette pièce où il y avait de jeunes chrétiens, j’ai dit : Si vous vous teniez là sur la route et qu’une voiture roulait sans contrôle sur cette route, à une vitesse d’environ 140 km à l’heure, vous vous éloigneriez de cette autoroute aussi rapidement que possible. Vous fuiriez, vous vous sauveriez, feriez tout pour vous éloigner du chemin de cette voiture.» Et c’est ce que le péché devrait représenter pour un chrétien, car le péché est lié à la mort. Et dès que vous voyez le péché sous n’importe quelle forme, fuyez de là, éloignez-vous-en. Peu m’importe ce que vous avez à faire, éloignez-vous de toute espèce de mal. Car, rappelez-vous, s’associer au péché, c’est la mort. C’est tout à fait la même chose que de se tenir là et de laisser cette voiture vous cogner.

[17] N’attendez pas pour voir ce que cela fera; éloignez-vous-en. Fuyez rapidement toute espèce de mal. Lorsque vous voyez une tentation venir, et que le péché... Vous savez, si c’est quelque chose de faux, c’est la mort qui vous guette. Voyez-vous? Alors, éloignez-vous-en aussi vite que vous vous éloigneriez d’une – une auto qui approche à une vitesse d’environ 140 km à l’heure. Voyez-vous? Vous – vous chercheriez à vous en éloigner rapidement, à vous mettre à l’écart. Fuyez, sauvez-vous, décampez n’importe comment, éloignez-vous-en simplement.

[18] Et comment savons-nous que nous avons la Vie? C’est parce que nous haïssons le péché. Et nous haïssons tant le péché car nous savons que la mort y est liée, et nous le fuyons sous toutes ses formes. De toute façon, éloignons-nous-en, fuyons, décampons, faisons tout ce que nous pouvons pour nous éloigner du péché, car le péché renferme la mort. Et sûrement que nous ne voulons en rien nous associer à la mort. Nous voulons nous en tenir éloignés.

[19] Je me suis donc dit que ce serait une bonne petite pensée. Cela m’a frappé hier comme je parlais à ces chrétiens, et je me suis dit qu’il serait bon de venir à l’église ce matin, particulièrement pendant que les jeunes sont ici et qu’ils subissent – subissent des tentations dans ce sens.

[20] Et puis, je pense que si nous pouvons avoir ici une question, quelque chose d’autre qui y est aussi lié... Et rappelez-vous simplement que là où se trouve le péché, c’est exactement là qu’il y a la mort. Et quand vous participez à ce péché, vous participez à la mort. Tenez-vous-en donc éloigné.

[21] Et qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Oui, oui! Tenez-vous à l’écart de toute incrédulité, de tout ce qui méprise la Bible. Tenez-vous éloigné de tout ce qui méprise la Parole de Dieu. Et si je termine ceci à temps, avant d’avoir le service de guérison, j’aimerais en parler un peu, le manque de respect.

[22] Maintenant avant de répondre à ces questions ou d’essayer d’entreprendre cela, prions. Notre Père céleste, ce matin, nous venons dans Ta présence au Nom de Jésus, proclamant que nous nous sommes séparés des choses du monde, et Il a dit à ce sujet qu’on ne peut servir Dieu et Mamon, c’est-à-dire le monde. Soit nous haïssons l’un et aimons l’autre, soit nous aimons l’un et haïssons l’autre.

[23] Et ce matin, nous croyons que nous sommes participants à la Vie Eternelle comme nous acceptons Jésus-Christ par la foi et avons la preuve que le Saint-Esprit vit en nous et nous guide. Nous sommes vraiment reconnaissants pour cela, du fait que quand nous voyons le péché, peu importe combien il peut paraître doux et joli, Quelque chose en nous, nous fait fuir, et nous en garde éloignés, comme dans l’exemple que j’ai donné au sujet de la voiture roulant à une vitesse vertigineuse. Nous ne voulons pas être attrapés quelque part dans le péché. Il faut s’en éloigner.

[24] Et maintenant, Seigneur, je sens ce matin qu’il y a beaucoup de malades et de nécessiteux. Seigneur, je prie pour eux afin que Tu donnes la foi spécialement à ceux qui, dans le tabernacle, entreront ce matin dans la ligne de prière, afin d’abandonner tous les petits fardeaux, tous– toute incrédulité, qu’ils s’en éloignent rapidement et qu’ils fuient vers le Seigneur Jésus, en croyant par la foi.

[25] Je prie pour ceux qui sont dans les hôpitaux et dans les maisons de convalescence. Et je prie, Seigneur, pour ma mère. Jusqu’ici, Seigneur, Tu l’as gardée parmi nous, et nous T’en sommes reconnaissants. Et avec foi nous tendons des mains qui expriment des besoins, d’abord pour connaître la volonté de Dieu, savoir si c’est Sa volonté qu’elle s’en aille. Si c’est Sa volonté, alors nous sommes – c’est notre volonté; mais nous voulons d’abord savoir si c’est Satan qui fait ce mal et que cela concoure au bien de ceux qui nous aiment pour que nous soyons éprouvés. Ensuite, nous voulons, Seigneur, nous tenir courageusement à notre poste du devoir.

[26] Père, ce matin, nous Te demandons de Te souvenir de tous ces appels téléphoniques et de toutes ces requêtes spéciales qui attendent là au bureau. Bénis nos bien-aimés de partout.

[27] Seigneur, aujourd’hui comme le sort tombe sur les réponses aux questions, nous sommes conscients que ces choses qui sont sur les coeurs des gens sont profondes et sincères. Ils n’ont pas posé des questions inutilement; ils les ont posées parce qu’ils veulent connaître la Vérité. Ta Parole est la Vérité.

[28] Ainsi, Père, ce matin nous Te prions d’unir nos esprits avec cette Vérité, la Parole, et de nous aider, Seigneur, afin qu’aujourd’hui, en sortant de cette maison d’instruction, nous comprenions mieux que ça pourrait faire du bien à nos âmes. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, Son Fils. Amen.

[29] Maintenant, des mouchoirs sont posés ici sur lesquels, je pense, il faut prier, et nous le ferons bientôt, dès que possible. Maintenant, si nous prenons le temps nécessaire, nous en avons à peu près pour une heure et demie. Comme je l’ai dit auparavant, je ne sais pas exactement si oui ou non je pourrai répondre à toutes ces questions. Mais aujourd’hui, nous avons prévu de répondre aux questions et de donner juste un petit sermon ici sur... pour – pour aider la foi des gens, ensuite prier pour les malades. Et souvenez-vous de la réunion de ce soir, et des réunions de prières au milieu de la semaine, des réunions avec les hommes, etc.

[30] Et, je ne sais pas, concernant le dimanche prochain si... J’ai sur mon coeur un – un sujet que j’aimerais apporter à l’église dimanche prochain, si cela est possible, si le Seigneur le permet; c’est quelque – quelque chose de très remarquable que j’ai reçu cette semaine, sur lequel prêcher, juste un message à prêcher, un message évangélique... Nous verrons cela un peu plus tard selon que notre Seigneur nous conduira.

[31] Et priez donc pour moi, car il y a de grandes décisions à prendre. Frère Roy Borders, je pense qu’il est assis quelque part ici ce matin, il s’occupe des réunions et il a un carnet plein d’invitations qui sont arrivées ces quelques dernières semaines – et des endroits où on doit aller, et les gens doivent l’appeler pour des réunions. Ainsi, priez pour que Dieu permette que je prenne la bonne décision; peu importe ce que je dois faire, que ce soit correct; le – cela comptera.

[32] Maintenant, répondre aux questions, nous le savons, est tout à fait... Et c’est pourquoi je réponds aux questions. On n’a pas fait d’annonce ou quelque chose de ce genre sur ce service de guérison, il n’y aura donc que des gens d’ici; nous pourrons ainsi découvrir ce qui était sur leurs coeurs.

[33] Et frère Neville qui est assis là-derrière, notre précieux frère et pasteur, il – je suis vraiment reconnaissant de le voir progresser dans le Royaume de Dieu. Je pense que ces quelques dernières années, il est allé plus loin qu’il ne l’a fait toutes les autres années réunies. Combien le Seigneur l’a béni! J’en suis si heureux.

[34] Et ce n’est pas parce qu’il est là que je le dis... Je le fais en son absence et vous savez cela. J’ai connu frère Neville quand je n’étais qu’un gamin. Voyez-vous? Et je sais que si frère Neville... Voici ce que je crois : il est sujet aux erreurs comme nous tous; nous – nous sommes tous sujets à cela, nous restons des humains. Mais cela ne pourrait pas venir de son coeur. Je ne crois pas cela. Il aime être sincère et il a toujours été sincère au plus haut point.

[35] Et quand il est venu à ce Message, je l’ai fait – amené ici par le vote de l’église, pour qu’il soit pasteur ici alors qu’il ne comprenait même pas ces choses comme maintenant. Mais sa sincérité a été telle qu’il était disposé à laisser tomber pour examiner la chose, et s’en approcher avec révérence jusqu’à ce qu’il possède, je crois, un fondement très solide, de sorte que maintenant quand il vient, il sait où il se tient.

[36] Je suis – je suis donc très heureux pour ce tabernacle. L’autre soir, on a dit lors de la – on a tenu une réunion ici pour voir si on construirait un nouveau tabernacle, ou si on agrandirait celui-ci pour le rendre plus spacieux et y aménager des salles pour l’école du dimanche. Et l’église a voté à l’unanimité pour son agrandissement, pour y ajouter une extension, pour le rendre plus spacieux et y aménager des salles pour l’école du dimanche afin qu’il y ait des salles pour toutes les classes, et recouvrir le plancher d’une moquette, y mettre le bois de bouleau et l’arranger parfaitement, et faire au dehors un pavement en pierres à la Bedford. Et l’église a donc voté pour cela. Et je pense que les architectes et les autres sont à l’oeuvre maintenant. Demain, il y aura à ce sujet une réunion pour en faire une église plus grande, en agrandissant à l’arrière et en aménageant autrement le contour. Nous serons donc reconnaissants au Seigneur pour cela.

[37] Maintenant, dans ces questions que je... Certaines d’entre elles, je n’y ai même pas jeté un coup d’oeil. Il se peut que j’épelle lentement les mots pour découvrir ce que c’est. Ce n’est pas à cause de votre écriture, mais de mon instruction qui est limitée. 151. Nous croyons dans le fait d’être baptisé... Actes 2:38, mais que pouvons-nous répondre aux gens au sujet de l’autre baptême? Sont-ils sauvés ou pas? Qu’en est-il aussi de ceux qui sont partis et qui n’ont jamais reçu la Lumière?

[38] Eh bien, c’est une – une bonne question. Maintenant, permettez-moi de dire encore (voyez-vous?) à propos de ces questions, que si vous – si je n’y réponds pas selon votre conception... Je vais y répondre selon les Ecritures, aussi fidèlement que possible, afin que ce soit Scripturaire.

[39] Eh bien, selon les Ecritures, le baptême d’eau se fait au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et cela se trouve dans Actes 2:38, etc., dans toute la Bible. Et aujourd’hui beaucoup de gens et presque toutes les églises depuis le commencement, ceux qui ont commencé cela, baptisent les gens au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit. Eh bien, ils font cela par erreur. Pareille commission n’existe nulle part dans la Bible. Cela ne se trouve même pas dans les Ecritures.

[40] Quand Pierre... Quand Matthieu écrivait ce que Jésus avait dit... Ils ont pris là où Matthieu 28:19 dit : «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit.»

[41] Père, Fils et Saint-Esprit sont des titres et non des noms. Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Père, Fils et Saint-Esprit... Et s’Il... Et puis dans la Bible, on a baptisé tout le monde, chaque personne au Nom du – du Seigneur Jésus-Christ. Cela a continué à travers l’histoire jusqu’à la tenue du Concile de Laodicée (excusez-moi), de Nicée par l’Eglise catholique, à Nicée, à Rome.

[42] Quand l’Eglise pentecôtiste... Ils se scindèrent en deux groupes: les uns voulaient rester avec la Parole, la Parole écrite, les autres voulaient une église classique. C’était sous le règne de Constantin. Et Constantin n’était pas croyant; c’était un païen pour commencer. Et ce – c’était un politicien qui cherchait à unir... La moitié de la population romaine était chrétienne, l’autre était païenne. Il adopta donc un peu de paganisme et un peu de christianisme pour avoir un groupe classique; et ils fondèrent leur propre religion.

[43] Par conséquent, pour passer outre la Bible, l’Eglise catholique croit que Dieu a donné à l’église le pouvoir de changer ou de faire tout ce qu’elle veut. Voyez-vous? Si donc l’Eglise catholique a raison et si c’est vrai que Dieu a fait cela, alors nous avons tous tort, à l’exception des catholiques. Voyez-vous? L’Eglise catholique a raison. Alors l’Eglise méthodiste a raison; l’Eglise baptiste a donc raison, ou plutôt toutes les organisations ont raison. Voyez-vous? Ils ont raison. Et qui donc a raison? Si les catholiques ont le pouvoir de changer tout ce que la Bible veut dire pour en faire un autre genre de doctrine, jusqu’à «je vous salue, Marie», etc., les méthodistes ont raison de dire : «Le baptême par immersion est faux; nous allons asperger», et ils ont tous raison car chacun peut faire ce que l’église dit, maintenant laquelle est l’Eglise? Est-ce l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne, catholique? Autrement, qu’en est-il? Voyez-vous?

[44] Vous ne pouvez donc pas – vous savez que Dieu, la – la source de toute sagesse ne peut faire pareille chose. Il n’y a pas une telle... Il n’y a même pas de bon sens là-dedans, encore moins l’intelligence de l’Etre surnaturel. Il n’y a qu’une chose qui a raison, c’est la Parole. La Parole a raison!

[45] Ainsi donc, si ce matin l’Eglise catholique essayait de dire : «Nous allons supprimer totalement le baptême et prendre un morceau de sucre chaque matin. C’est ce que nous allons prendre pour le pardon de nos péchés!», alors ce serait correct, car cela – Dieu a donné ce pouvoir à l’église.

[46] Mais, voyez-vous, pour moi, c’est la Parole qui a raison, parce qu’à la fin de la Bible, Dieu dit ceci dans Sa Parole : «Quiconque ôtera de Ceci ou Y ajoutera un mot, sa part sera ôtée du Livre de Vie.» Par conséquent, pour moi, c’est la Parole!

[47] Dans la Bible, personne n’a jamais été baptisé au nom du Père, Fils, Saint-Esprit, parce que cela n’existe pas. Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, et Saint-Esprit n’est pas un nom; mais le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ. C’est exactement ce que les apôtres et tous ont reconnu à travers les âges.

[48] Maintenant, la question suivante, c’est... Bien sûr, c’est tout à fait scripturaire. C’est la Vérité.

[49] Et dans la Bible, quand ils ont vu des gens qui avaient été immergés autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, ils les ont obligés à se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Actes 19:5. C’est vrai! Scripturairement, c’est donc la Vérité.

[50] Eh bien, aucun évêque, aucun archevêque, aucun ministre, personne d’autre ne peut contredire cela, parce que c’est la Vérité. Voyez-vous?

[51] Et l’autre jour à Chicago, devant trois cents ministres qui se tenaient là, j’ai demandé qu’on en débatte et qu’on demande ce... Je... Et le Seigneur m’a dit – Il m’a montré une vision, et m’a dit l’endroit où on serait et ce qu’il fallait faire. Je me tenais devant trois cents ministres trinitaires, et j’ai dit : «Eh bien, si je suis vraiment dans l’erreur sur cette doctrine, que certains d’entre vous se tiennent ici et me montrent non pas par un manuel, mais d’après les Ecritures où je suis dans l’erreur. Si la semence du serpent ou quelque chose de ce genre que j’enseigne n’existe pas, venez tout simplement ici me montrer cela d’après les Ecritures.» Personne n’a bougé, voyez-vous, parce que cela ne peut pas se faire. C’est vrai. Ce n’est pas pour être différent, mais c’est simplement la Vérité; c’est la Parole. Et là où... On ne peut pas discuter de Cela, c’est la Parole de Dieu. Nul ne peut le faire. Voyez-vous.

[52] Et maintenant : «Ceux qui n’ont pas... pourront-ils...» Permettez-moi de lire ceci pour m’assurer que c’est correct, voyez-vous. «Concernant les autres baptêmes, sont-ils sauvés ou pas? Qu’en est-il aussi de ceux qui sont partis sans avoir reçu la Lumière?»

[53] Eh bien, je crois – je crois fermement qu’avant la fondation du monde, Dieu a appelé Son peuple et a ordonné Son Eglise ainsi que tous ceux qui seront là. Je crois que c’est ce qu’enseigne la Bible. Et je crois que tous ceux qui aiment Dieu de tout leur coeur rechercheront la Vérité. Je – je – je crois cela, qu’ils le feront. Tous ceux qui aiment Dieu le feront.

[54] Je crois que si par ignorance quelqu’un n’était pas baptisé correctement, sans savoir qu’il n’était pas baptisé correctement... Eh bien, je ne dis pas ceci selon les Ecritures. Mais je crois de tout mon coeur que si quelqu’un ne savait pas ce qu’il fallait faire et faisait quelque chose au mieux de sa connaissance, je crois que Dieu fermerait quand même les yeux sur cela et le sauverait, parce qu’il n’avait pas... Rappelez-vous, autrefois, aux jours de Wesley, autrefois, aux jours de Luther, pendant la reforme, ces grands hommes de Dieu, que Dieu a honorés, et Il a prouvé qu’Il les honorait, moururent dans la foi, voyez-vous, dans toute la Lumière qu’ils avaient.

[55] Et il se peut que je croie pourtant des choses comme... Tout le monde a-t-il entendu ce matin Charles Fuller sur «L’heure du réveil à l’ancienne mode»? C’est l’un de mes enseignants préférés de la Bible, pourtant il est très, très âgé, et... Mais je pense que c’est un grand enseignant de la Bible. Et ce matin, il a dit (je pense qu’il donnait un enseignement sur – sur la prophétie)... il a dit que – que des choses glorieuses viendraient, que des choses que l’église ignore seraient révélées aux gens. J’ai dit amen à cela. Je crois que l’un de ces jours, on aura une glorieuse Lumière qui balayera la terre pour une courte durée, peut-être juste dans l’espace d’un mois. Mais je crois qu’une glorieuse Lumière arrive.

[56] Je crois réellement que tous ceux qui marchent dans toute la Lumière qu’ils ont, seront sauvés sur base de leur foi et de leur sincérité.

[57] Vous rappelez-vous qu’à la venue du Seigneur... Vous rappelez-vous comment Il trouva ceux qui marchaient dans toute la Lumière dans laquelle ils devaient marcher? Vous rappelez-vous ce qui arriva? «N’est-il pas un homme bon, ce centurion romain, lui qui a bâti notre ville – ou plutôt une synagogue pour notre peuple, et il est (pour tout ce qu’il a fait) – il est digne de la bénédiction qu’on a demandée pour lui.» Voyez-vous, Dieu est le Père qui comprend. Il connaît votre coeur, il sait si vous voyez réellement la Lumière ou si vous ne voyez pas la Lumière. Il le sait.

[58] Bon, je crois sincèrement de tout mon coeur, que la réponse qu’il faut à cette question est que le baptême correct se fait au Nom de Jésus-Christ et que ceux qui ont été baptisés autrement et qui, sans égoïsme dans leur coeur, disent simplement : «Eh bien, je ne veux pas plaisanter avec ça!» ...Bon, pour ces gens, c’est entre eux et Dieu. Mais s’ils ne savaient rien d’autre, je crois qu’ils sont sauvés. Je – je crois cela de tout mon coeur, car ils ne savaient rien d’autre. Nous pourrions rester longtemps, longtemps là-dessus, mais nous essayons d’aborder si possible toutes les questions. 152. Veuillez expliquer Hébreux 6:4 à 6, ainsi qu’Hébreux 10:26-39. Veuillez expliquer si ceci se réfère aux gens qui ont le Saint-Esprit ou à ceux qui sont sanctifiés; veuillez expliquer la différence.

[59] Eh bien, voyons à quoi cette personne se réfère. Hébreux 6:4. J’aime des questions bibliques qui – cela éveille en vous quelque chose que vous recevez – vous recevez quelque chose que vous ne pourriez recevoir autrement. Car vous – vous comprenez ce que les autres pensent, ce qu’ils ont sur le coeur, voyez-vous, et vous savez ce qu’ils font. Eh bien, il y a Hébreux 10, et il y a Hébreux 6:4. Très bien. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la... Parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, Et qui sont tombés, se soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie. Bon, ça c’est la première. Maintenant Hébreux 10:26. Très bien, Hébreux 10:26. Car si nous péchons volontairement après... reçu la connaissance de la vérité; il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, Mais une attente terrible du jugement... l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou trois témoins, De quel pire châtiment pensez-vous que sera digne – jugé cependant digne celui qui aura foulé le – aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l’alliance par lequel il a été sanctifié, et qui... outragé les oeuvres de la grâce?

[60] Tous les deux parlent de la même chose. Maintenant, j’aimerais expliquer ceci à cette–cette personne. Eh bien, si vous remarquez ici, dans Hébreux 6:4, il est dit : «Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés...» Cela – cela va de pair avec cette autre Ecriture qu’on vient de lire. Si on a été éclairé et qu’ensuite on se détourne de sa lumière, il est impossible qu’on regagne encore sa position. Voyez-vous?

[61] Or, Hébreux parle seulement du châtiment qui découlait de ce rejet. L’une des choses les plus horribles au monde, c’est de rejeter Christ, rejeter la Lumière des Ecritures.

[62] Maintenant, remarquez. «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, s’ils se détournent, se soient encore renouvelés et amenés à la repentance...» Voyez-vous? Nous y sommes. «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés et qui ont goûté (observez)... goûté le don céleste...» Ils sont arrivés juste à la frontière. «Ils ont goûté les dons célestes...»

[63] Maintenant, remarquez qu’ils ne sont jamais arrivés au baptême du Saint-Esprit. Voyez-vous? Ils ont été éclairés là-dessus. «Et qui ont goûté le don céleste, voyez-vous, mais qui ont eu part au Saint-Esprit (en goûtant à cela) et qui ont goûté la bonne Parole de Dieu (une partie d’Elle, voyez?) et la puissance du siècle à venir et qui sont tombés, se soient renouvelés...»

[64] Eh bien, ici Hébreux 10 ne présente que le jugement réservé à cela. «Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou trois témoins. Quel pire châtiment, quoique digne, aura celui qui aura foulé le Sang de Jésus-Christ et qui aura tenu pour profane ce qui le sanctifie?»

[65] Maintenant, pour relier ces deux Ecritures, et faire ressortir la question pour vous, prenons une Ecriture et une personne dans la Bible qui a fait cela, et alors nous pourrons comprendre.

[66] Eh bien, l’Eglise de ce jour est, dans son entièreté, l’antitype de ce type. Nous le savons. Il existe un type et un antitype. Eh bien, lorsqu’Israël était en voyage, de la Palestine – de l’Egypte vers la Palestine, c’était, dans le spirituel, un type de l’Eglise de ce jour en route vers la terre promise. Vous êtes tous d’accord avec cela, n’est-ce pas? Tous les théologiens sont d’accord que c’était un type.

[67] Ils ont quitté l’Egypte. L’Egypte, c’était le monde. Ils sont sortis en passant par les eaux de séparation à la mer Rouge, par un baptême; ils sont arrivés de l’autre côté, se réjouissant et louant Dieu; ils sont allés à – ils ont reçu les lois, et de là ils ont continué jusqu’à la Terre promise.

[68] Eh bien, avez-vous remarqué qu’avant qu’ils n’arrivent à la terre promise, voyez-vous, qu’avant qu’ils n’entrent dans la terre promise, ce qui ne leur aurait pris que quelques jours, dix ou onze jours, peut-être pas autant parce que c’était seulement à 40 miles et quelques [ environ 65 km – N.D.T.], ils auraient pu entrer directement dans la terre promise, ils sont passés carrément par la – l’année – chaque – chaque étape de voyage que nous avons franchie. Et ils sont passés, ils ont traversé la mer Rouge. L’armée de Pharaon fut noyée derrière eux. Ils furent délivrés de leurs ennemis; ils entrèrent dans le désert et ils parvinrent à la frontière de la terre promise, à Kadès-Barnéa, et là ils faillirent. Pourquoi? Pourquoi faillirent-ils? Eh bien, Moïse a dit aux dix tribus, il a dit : «Il enverra un homme de chaque tribu pour représenter chaque tribu, et pour aller explorer le pays afin de voir dans quel état il était.»

[69] Eh bien, n’est-ce pas exactement à ce – l’endroit où vous êtes arrivés ce matin? Aujourd’hui vous – l’Eglise est passée par la justification avec Luther, la sanctification avec les Méthodistes, et maintenant Elle est arrivée au temps de la promesse. La promesse, c’est le baptême du Saint-Esprit qui a été promis tout au long de l’Ancien Testament et du Nouveau Testament, voyez-vous, la promesse, c’est: «Voici Je vous envoie la promesse de Mon Père...» Pierre l’a dit le jour de la Pentecôte.

[70] C’est ça la promesse. La terre promise, c’est vivre dans ce pays du Saint-Esprit. La promesse de Dieu pour l’Eglise, c’est vivre dans la puissance de l’Esprit. C’est un autre monde; c’est un autre pays. Vous devez sortir de la condition dans laquelle vous étiez, sortir pour vivre dans la terre promise, et recevoir la promesse. Souvenez-vous de la promesse : «Vous recevrez ensuite une puissance venant d’En-haut, le Saint-Esprit survenant sur vous...»

[71] Et Pierre dit que la promesse qui fut faite tout au long de l’Ancien et du Nouveau Testament... Vous – vous voyez, que la promesse a continué jusqu’au jour de la Pentecôte où ils entrèrent alors dans la promesse.

[72] Eh bien, ces gens étaient sortis et avaient vu de grands prodiges et de grands miracles en Israël. Et ensuite, il a envoyé des hommes explorer, un de chaque tribu. Et certains sont revenus à... Eh bien, certains ne voulaient pas y aller. Deux y sont allés. Quand ils sont revenus, il fallait deux personnes pour transporter une grappe de raisins. Eh bien, ils n’en avaient jamais goûté. Ils étaient dans – ils étaient dans le désert, ce n’était donc pas un endroit susceptible de produire des fruits et autres. Ils se nourrissaient de la manne, du pain venant du Ciel et des cailles, et de ce qui provenait de la nature; c’est de cela qu’ils se nourrissaient.

[73] Et ils allaient donc pour entrer dans le pays, et leurs grappes de raisins étaient si grosses qu’il fallait pour les emporter, deux hommes pour une grappe. Et ces deux hommes sont entrés dans le pays, et à leur retour, ils ont fait goûter les raisins à chacun de ceux qui étaient restés sur la rive. Qu’ont-ils fait? Quand ils sont revenus, au lieu de se réjouir d’avoir goûté aux raisins, au lieu de cela, ils sont retournés auprès de leurs tribus et ont dit : «Oh! mais nous avons vu de grandes villes fortifiées des Philistins ou des Héthiens, des Phérésiens et des – des – et de tous les autres qui y habitaient.» «Hélas! dirent-ils, ce sont des géants. Eh bien, nous avons l’air de petites sauterelles à côté d’eux. Nous ne pourrons pas nous emparer de ce pays. D’ailleurs, pourquoi nous avez-vous amenés ici?» Voyez-vous? Et la Bible dit que tous ont péri dans le désert, tous sont morts. Qu’avaient-ils fait? C’étaient des croyants limitrophes. Ils en sont arrivés à la chose réelle, ils ont vu la promesse, mais ils ont pensé qu’ils ne pouvaient pas aller au-delà pour s’emparer de la promesse.

[74] Eh bien, c’est exactement ce qui est arrivé aujourd’hui quand on est passé par la justification et la sanctification. Voyez-vous? «Celui qui a foulé le Sang de Jésus-Christ par lequel il a été sanctifié», c’est le peuple sanctifié qui en est arrivé à un point où il voit le baptême du Saint-Esprit, mais s’en détourne et dit : «C’est du fanatisme; on ne peut pas s’en emparer. Nous serons exclus de nos classes; nous allons perdre nos postes. Nous serons chassés de nos églises. Nous ne pouvons pas faire cela, voyez, parce que c’est contraire à ce qu’enseigne notre église.» Voyez-vous? Il a considéré le Sang de Jésus-Christ, qui l’a amené de si loin jusqu’au scellement de la promesse, et puis il s’en est éloigné. Voyez-vous, voyez-vous? Il ne s’agit pas de ceux qui avaient marché dans la terre promise.

[75] Souvenez-vous, Josué et Caleb furent les seuls sur tout un groupe de deux millions et demi de gens à entrer dans la terre promise, car ils étaient entrés dans la terre promise et en avaient la bénédiction, puis étant revenus, ils dirent : «Nous sommes capables de nous en emparer, car Dieu l’a dit.»

[76] Et ils ont tenu ferme là-dessus. Pourquoi? Eh bien, tous ces gens regardaient aux circonstances, mais Josué et Caleb regardaient à ce que Dieu avait dit : «Je vous ai donné ce pays; allez le prendre.»

[77] Et c’est pareil aujourd’hui. Les gens disent : «Oh! si je suis baptisé au Nom de Jésus-Christ, si je reçois le Saint-Esprit, si – si je parle en langues ou prophétise, ou si je rends témoignage ou si je crie dans mon église, on me mettra dehors.» Allez-y!

[78] Vous dites : «Eh bien, je vous dirai tout de suite que je mène une vie chrétienne; je mène une bonne vie, pure et sanctifiée.» C’est vrai, mais vous en êtes à l’épreuve de force, vous êtes arrivé à cet endroit-là, à la frontière. Et si vous vous en détournez, alors «il est impossible à ceux qui ont été une fois éclairés...» Voyez-vous?

[79] En d’autres termes, celui qui arrive à la justification s’en va dire: «Je pense que je vais prêcher la Parole.» Il est sauvé; et il dit : «J’en ai assez du péché.» Très bien. Alors il s’en va, et pour commencer, il continue à fumer, et peut-être qu’il convoite ou quelque chose de ce genre. Quelque temps après, il dit : «Ô Dieu, il n’est pas convenable pour un chrétien, particulièrement pour un ministre, de regarder les femmes avec envie et de fumer des cigarettes», ou «Je prends bien un verre de bière amical avec des gens, mais – et même avec mon assemblée, mais cela ne semble pas correct. Seigneur, sanctifie-moi.» Et ensuite, le Seigneur le sanctifie, Il ôte de lui toute la convoitise, et tout. Alors il devient un vase sanctifié. Ce que Dieu lui présente par la suite, c’est le baptême du Saint-Esprit. Pour qu’il y arrive, il doit sortir du groupe qu’il fréquente. C’est là qu’il montre ses couleurs; alors il fait marche arrière. Que fait-il quand il fait marche arrière? Il foule le Sang de Jésus-Christ qui l’a sanctifié, comme si c’était une chose profane, incapable de l’amener jusque-là. Il devient alors impossible qu’il soit sauvé. Et ensuite, qu’est-ce que cela fait, si ce n’est de le diriger vers l’ardeur du feu et au jugement. J’espère que c’est clair. Si ça ne l’est pas, eh bien, faites-le-moi savoir à une autre occasion. J’en ai tellement ici, je... 153. Frère Branham, que voulait dire Jésus dans Saint Jean 21:15 à 17, quand Il demanda à Pierre si celui-ci L’aimait, et quand Il lui dit de paître Ses agneaux et qu’ensuite Il dit: «Pais Mes brebis!» Et au verset 17, Il dit encore : «Pais Mes brebis!»?

[80] Eh bien, il s’agit simplement de ceci, voyez-vous : Christ est le Berger. Il S’en allait et Il laissait des ordres concernant Ses brebis que n’importe quel berger paît, lesquelles brebis sont Son troupeau, Son Eglise... Voyez-vous? Il conduisait – ou plutôt laissait des ordres à ces disciples pour qu’ils continuent de paître le troupeau, le – d’être des bergers, de paître les brebis.

[81] Ainsi, en d’autres termes, si – si vous regardez là... C’est ce que je suis en train de faire ici ce matin. Or, les brebis ne peuvent croître que si on leur donne de la nourriture de brebis. Eh bien, si vous faites frire un gros hamburger et que vous le donniez à une brebis, elle ne pourra pas croître avec cela, parce que, voyez-vous, elle ne – cela n’est pas la nourriture des brebis. Voyez-vous? Et – et si vous faites frire ou êtes un – apprêtez un bon steak d’aloyau et que vous le donniez à la brebis, ce – ce n’est pas ça la nourriture des brebis. Elle ne pourra simplement pas le manger, c’est tout, parce que c’est une brebis. Mais les brebis aiment la nourriture des brebis. Eh bien, s’il vous faut donc paître le Troupeau de Dieu, ne le paissez pas avec de la théologie humaine, paissez-les avec la Parole. C’est ce qui fait croître les brebis. Paissez-les avec la Parole.

[82] Soyez un berger, un vrai berger : «Pais Mes brebis.» L’agneau, évidemment, c’est le petit, tandis que la brebis, c’est l’adulte. Paissez donc le petit et l’adulte, le troupeau de Dieu. Vous voyez? Et nourrissez-les de la Parole! La Parole (voyez-vous?) est la Vérité! Jésus a dit : «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.» Est-ce vrai? Ainsi donc, si les hommes doivent vivre et s’ils sont le troupeau de Dieu, ceci – l’Eglise, alors ils doivent s’engraisser avec la Parole et la Manne de Dieu. Voilà Sa Manne!

[83] Dans la – la Bible, nous venons de le voir là dans les – dans les – dans les Ages de l’Eglise, Jésus est la Manne cachée; Christ est la Manne pour l’Eglise. Qu’est-ce que la manne? Dans l’Ancien Testament, la manne était ce qui tombait fraîchement du ciel chaque soir pour soutenir l’Eglise dans son voyage. Est-ce juste? Bon, dans le Nouveau Testament, qu’est-ce que la Manne cachée? «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus (Il est caché), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Et Christ est cette Manne cachée qui, chaque jour – chaque jour, vient fraîchement du Ciel d’auprès de Dieu.

[84] Nous n’avons pas à dire : «Eh bien, il y a deux semaines, j’ai fait une grande expérience avec Dieu.» Qu’en est-il de ce moment? Voyez-vous? Chaque jour, ce qui est frais, une nouvelle bénédiction, quelque chose de neuf venant de Dieu, la Manne cachée, Christ descendant du Ciel, d’auprès de Dieu. Et nous nous régalons de cette Manne qui est Christ, et Il nous soutient dans ce voyage jusqu’à ce que nous arrivions au – au pays qui se trouve de l’autre côté.

[85] Eh bien, c’est ce qu’Il voulait dire par «Pais Mes brebis». Si nous continuons là-dessus, nous ne pourrons jamais aborder les autres questions, car ça, c’est une bonne question pour moi. J’aime cela, quand je parle de Christ comme étant la Manne et la Nourriture des brebis.

[86] Nourrissez-les de Christ, à partir de Sa Parole. Voyez-vous? Prenez la Parole de Christ exactement telle qu’Elle est écrite ici et donnez-La aux brebis. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit : «Oh! ils veulent un hamburger!» Ne croyez pas cela. Voici ce dont ils ont besoin en ce moment. C’est Ça. Voyez-vous? Donnez-leur Ceci! Ceci est la Nourriture des brebis. C’est ce qui les fait croître. Le Saint-Esprit, voilà Sa Parole, Sa commission. La Parole est une Semence. La Semence donne la plante, c’est la plante que nous mangeons. Eh bien, c’est ce qui donne la plante, le Saint-Esprit engraisse l’Eglise. Il nourrit... Il – Il – Il nourrit l’Eglise, le Saint-Esprit, c’est Lui qui le fait et Il se réjouit devant Dieu parce que les gens croient Sa Parole et Le laissent oeuvrer en eux, en leur accordant les choses mêmes que Dieu a promis qu’ils feraient. Et Dieu voit Son Eglise s’épanouir; les brebis sont donc nourries et le Saint-Esprit est glorifié. Voyez-vous? C’est tout. «Pais Mes brebis!» Très bien. Maintenant, si ce n’est pas tout, eh bien, faites-le-moi savoir un peu plus tard. 154. Frère Branham, il n’y a pas longtemps, quand je suis passée par la ligne de prière, une personne ointe m’a imposé les mains, et on a prié pour mon mari qui n’est pas sauvé. J’ai été secouée par la puissance du Seigneur. Est-ce un signe sûr qu’il sera sauvé?

[87] Eh bien, un... Ça doit être une dame. Soeur, je ne pourrais pas – je ne pourrais pas croire que c’était un signe sûr qu’il devrait être sauvé, bien que je croie que si – que Dieu... cela... Je crois sûrement qu’il sera sauvé; mais dire... «Maintenant, pourriez-vous dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR?» Soyez prudente à ce sujet, voyez-vous, parce que, voyez-vous, il se pourrait que ce soit le Saint-Esprit qui vous bénissait parce que vous avez pris position pour Christ. Voyez-vous?

[88] Vous êtes venue ici prendre position pour votre mari pécheur comme Christ alla à la croix prendre position pour l’Eglise impie. Voyez-vous? C’est merveilleux, ce que vous avez fait. Mais ce que je pourrais faire... Si vous êtes ici ce matin, vous qui avez posé cette question, ce que je pourrais faire, c’est de croire de tout mon coeur que Dieu le fera (voyez-vous?) – que Dieu le fera car soit Il vous a bénie, soit Il ne vous a pas bénie, c’était quelque chose de spécial que Dieu vous a donné. Et je crois que cela pourrait – pourrait vous faire vous sentir bien parce qu’Il vous a bénie.

[89] C’est juste comme si vous parliez en langues sans qu’il y ait un interprète dans l’église; eh bien, vous n’êtes pas censé parler dans l’église, à moins qu’il y ait quelqu’un pour interpréter les langues. Mais si vous parlez en langues, et qu’il n’y ait pas d’interprète... Eh bien, utilisez... vous... Où que vous soyez en prière, chez vous ou n’importe où, parlez alors parce que «celui qui parle en langues s’édifie lui-même». Cela le console. Voyez-vous? Il se sent bien parce qu’il se tient là, priant; et vous savez, premièrement, le Saint-Esprit descend sur lui ou sur elle et il commence à parler en langues. Et son âme se réjouissait et était heureuse parce qu’elle – elle a parlé en langues. Voyez-vous?

[90] Eh bien, c’était – c’était – ce n’était pas le signe que Dieu allait exaucer votre prière, cependant c’était un signe qui montrait que le Saint-Esprit vous a écoutée. C’est un – c’est... Il vous connaît; Il est avec vous. C’est la même chose que je pourrais appliquer à ceci, le Saint-Esprit vous a bénie.

[91] Il n’y a pas longtemps, la dernière fois que j’ai parlé en langues, si je peux m’en souvenir, c’était... J’étais... Cela fait trois ou quatre ans. J’étais dans l’Illinois, et Billy est venu me chercher pour – pour aller à un – la ligne de prière, là à Zion City. Et j’avais un fardeau sur mon coeur et, m’étant agenouillé, j’ai commencé à prier. Et comme je priais, je – j’ai entendu Billy venir et frapper à la porte. Puis, j’ai dit : «Billy, je – je ne saurai pas y aller maintenant.» Alors il est allé là dehors et s’est assis.

[92] Et je priais, j’avais un grand fardeau sur mon coeur; je – je ne pouvais pas aller à l’église dans cet état-là. Voyez-vous, d’habitude, Il me donne de temps en temps une vision, me montrant quelque chose qui va arriver, mais cette fois-là, Il ne l’avait pas fait. Et je priais tout simplement là dans la pièce, puis j’ai entendu quelqu’un parler. J’ai arrêté de prier. J’ai prêté attention, quelqu’un était à la porte, il était... Cela ressemblait à une langue étrangère, à l’allemand ou au bas allemand ou quelque chose de ce genre, c’était très rapide et abondant. J’ai de nouveau prêté attention, puis je me suis dit : «Eh bien, quelqu’un est venu là parler à l’hôtelier en allemand, il va peut-être lui répondre.»

[93] Puis, ayant cessé de prier, je me suis appuyé comme ceci sur une chaise écoutant, et il a simplement continué de parler. Je me suis dit : «Eh bien, je me demande pourquoi personne ne lui répond.» Et j’ai écouté et je me suis dit : «Eh bien, maintenant, n’est-ce pas étrange!»

[94] Il y avait une lourde échelle sur la route et j’ai entendu là cet homme crier : «Démarrez!», vous savez, et «continuez!» Je me suis retourné et j’ai regardé dans cette direction et comme je me retournais, j’ai senti de ma... J’ai fini par me rendre compte que c’était moi qui parlais. C’était moi. Alors je suis resté très tranquille, ne comprenant rien. Je ne contrôlais pas du tout ce que je disais, je ne savais pas ce que je disais, rien du tout. Seulement, je... Ma bouche bougeait, je parlais une certaine langue, je suis resté très calme. Un instant après, ça s’est arrêté. Et quand ça s’est arrêté, oh! la la! j’avais envie de crier; j’étais vraiment – vraiment très heureux. Je ne sais pourquoi, mais tout le fardeau m’avait quitté.

[95] Je suis donc allé à l’église dans cet état, puis j’ai appelé Billy. Et quand je suis arrivé à l’église... A l’époque, M. Baxter dirigeait les réunions. Et il était un – en train de chanter, attendant. Je suis arrivé là avec une demi-heure de retard, et je lui ai dit que j’étais simplement en retard. Et – et il a remarqué que je pleurais, alors il a demandé: «Qu’y a-t-il?»

[96] Et j’ai répondu : «Rien!» Puis j’ai continué, et environ dix minutes plus tard, une dame entra par l’arrière de l’auditorium et elle alla se mettre là au fond. Et quand on a vérifié pour savoir qui était cette dame, on a découvert qu’elle venait de Twin Cities (St. Paul et Minneapolis, quelque part, une de ces villes), le... Elle souffrait terriblement de la tuberculose au – l’ambulance n’avait pas osé la prendre, ses poumons étaient en si mauvais état, simplement gélatineux. Et alors quelques frères ont pris une vieille voiture Chevrolet, ils ont démonté le siège-arrière, et à la place ils ont installé, on ne sait trop comment, une couchette ou un lit pour elle, ils l’ont installée dessus et l’ont amenée à la réunion. Elle voulait y venir.

[97] Les médecins l’avaient abandonnée. Et là sur la route... Ils lui avaient dit qu’à la moindre petite secousse, elle aurait une hémorragie et ce serait tout. Et elle a eu une hémorragie. On l’a fait sortir et on l’a étendue sur l’herbe, et les saints se sont tenus là, priant pour cette dame. Et elle n’était... Chaque fois qu’elle respirait, un gargouillement se produisait, le sang jaillissait comme cela de sa bouche.

[98] Et soudain, elle fut instantanément guérie! Et elle s’est levée de là d’un bond et a commencé à se réjouir, puis elle est venue à l’église. Et elle était là-derrière, tout au fond, donnant son témoignage.

[99] J’ai demandé : «Quelle heure était-il?» Et quand elle a donné l’heure, l’heure qu’il était, c’était à la même heure que ce parler sortait de moi. Eh bien, qu’était-ce? C’était le Saint-Esprit qui intercédait pour cette femme là-bas! Comprenez-vous ce que je veux dire?

[100] Eh bien, la Bible le dit. Des fois, nous murmurons des paroles sans savoir de quoi nous parlons. Mais c’est le Saint-Esprit qui agit, intercédant pour des choses que nous ne comprenons pas. Voyez?

[101] La dame fut donc instantanément guérie. Depuis lors et pendant longtemps, nous avons eu de ses nouvelles. Elle est en parfait état de santé; elle va très bien.

[102] Eh bien, vous voyez, Dieu sait où se passent ces choses, et Il a une façon de faire les choses. Il a une façon particulière de le faire. Nous devons nous soumettre à ce qu’Il fait. Mais alors – alors ce qui est difficile à faire quand on y est, c’est de s’en tenir à la Vérité en se gardant de ce petit fil du fanatisme.

[103] Eh bien, si vous n’y veillez pas, le diable vous plongera dans un tas de fanatisme et vous gâcherez toute votre expérience et tout. Voyez? Quand vous faites cela, si cependant vous pouvez vous en tenir à la Vérité immuable, consultant régulièrement la Bible et vous en tenant à Elle, en restant doux et humble, Dieu va continuer à vous conduire au Calvaire, juste ainsi sur la route, si vous restez simplement avec cela.

[104] Et c’était à peu près comme votre cas, soeur. Dieu vous accordait simplement une bénédiction. Il se peut que cela soit un témoignage clair que vous allez... Mais moi, je ne me confierais pas seulement à cela, voyez-vous, pour dire : «Le Seigneur m’a parlé!» J’ai raconté cette expérience pour que cela puisse vous stimuler à croire toujours. Peu importe ce que Dieu a fait là-bas, qu’Il ait ainsi déversé l’Esprit sur vous, c’était pour un but. Cela aurait pu être autre chose; mais si c’était pour votre mari, il entrera certainement dans le Royaume de Dieu. Je crois cela. 155. Frère Branham, n’est-ce pas Scripturaire que les femmes ne devraient pas parler dans l’église?

[105] Il a posé deux questions ici, c’est vrai. Cela – cela est vrai. Il n’est pas correct que les femmes soient des ministres et – et qu’elles parlent à l’église. C’est vrai, I Corinthiens chapitre 14.

[106] Evidemment, toute l’église ici, vous le savez tous; mais il se peut qu’il y ait un étranger ici ce matin, je ne sais pas. Mais il n’est pas correct que – que les femmes soient – soient des – prêchent. Ce – c’est la vérité. Je vais vous lire cela ici, et vous – vous pourrez le voir. Et ensuite vous – vous le saurez. Je crois que c’est I Corinthiens chapitre 14. Je pense y arriver dans un instant, si je peux trouver... Oui, le voici : Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler, mais qu’elles soient soumises, comme le dit aussi la loi. (Bien, en ces jours-là, la loi ne permettait pas aux femmes d’être sacrificateurs et tout, voyez?) Si elles veulent s’instruire sur quelque chose, qu’elles interrogent leur mari à la maison, car il est malséant à une femme de parler dans l’église.

[107] Maintenant, si vous remarquez ici, Corinthiens... La plupart de ces chrétiens corinthiens et de... En ce jour-là, la grande déesse du monde, c’était Diane, laquelle était une déesse romaine. Et elle était une déesse d’Ephèse. Et elle était adorée partout dans le monde. Et maintenant, ses ministres... Evidemment, étant donné qu’elle était une femme, ses ministres étaient donc des femmes. Et quand elles furent converties au Christianisme par Paul... En ce temps-là, Paul était en prison à Rome, quand il a écrit ces lettres.

[108] On lui écrivit alors des lettres, vous voyez, quand elles ont commencé à parler en langues et qu’elles ont reçu de grands dons au milieu d’eux, eh bien, ces femmes ont cru qu’elles devaient continuer à exercer leur ministère.

[109] Bon, si vous remarquez, vous qui lisez la Bible, au verset 36, il dit : Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Et est-ce de vous seuls qu’elle est sortie? Si quelqu’un croit être prophète ou inspiré, qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. Et s’il l’ignore, qu’il l’ignore.

[110] Eh bien, en d’autres termes, que les femmes... Maintenant, si vous considérez l’histoire de l’Eglise par cette lettre, voyez-vous, ces femmes pensaient être... continuer à exercer leur ministère juste comme elles le faisaient – celui de sacrificateur pour la déesse Diane. Dieu n’est pas une femme; Dieu est un Homme. Et il n’y en a vraiment qu’Un et c’est Un Homme. La femme est le sous-produit de l’homme. L’homme n’a pas été créé pour la femme, mais c’est la femme qui a été créée pour l’homme. Voyez-vous? Si seulement vous pouviez ouvrir votre entendement spirituel! Voyez, voyez?

[111] L’homme – au commencement l’homme vint sur la terre, il était à la fois mâle et femelle, féminin et masculin avant de devenir masculin. Voyez? L’esprit féminin, l’esprit inférieur, c’est celui qui est timide. Et puis, il y a aussi le masculin, l’homme. Mais quand Il le créa et le mit dans... différent pour remplir le monde, Il retira de lui l’esprit féminin et une côte de son côté pour en faire une femme.

[112] Elle ne devait pas diriger. Quand elle se mit à faire cela au début, elle causa la chute de toute l’humanité. Voyez? Oh! et c’était même un... Elle causa la chute; mais Dieu la releva et ramena par la femme la Vie dans le monde, à travers Christ. Mais nulle part on n’a permis à la femme de – d’être ministre dans l’église.

[113] Dans 2 Timothée, chapitre 3, il est dit : «Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme, mais elle doit demeurer dans le silence.» Voyez-vous? Et, ce n’est pas correct que la femme prêche. C’est la vérité.

[114] Eh bien, je sais que j’ai vu des femmes qui étaient vraiment des prédicateurs – elles étaient aussi capables de prêcher – comme Aimie Mc Phearson et plusieurs de ces femmes. Mais, voyons un instant ce qu’elles sont. Voyez? Ce n’est... Je connais des gens qui sont assis juste dans cette église et qui pourraient parler en langues ce matin. S’il n’y avait pas d’interprète, ils n’oseraient pas le faire. Voyez?

[115] Vous devez vous rappeler que ces femmes sont nées sous une certaine lignée, du fait que quand elles sont... Votre naissance a beaucoup à voir là-dedans. Votre nom, votre – tout ce qui vous concerne, voyez-vous, fait partie de cela, peu importe ce que c’est.

[116] Je peux sortir d’ici, ce matin, et appuyer sur la gâchette et tuer un homme, mais je n’oserais pas le faire. Mais c’est sûr que je peux très bien le faire, voyez-vous. Je pourrais tuer un homme de même que vous, vous pourriez tuer un écureuil, mais vous – vous n’êtes pas censé faire cela, voyez? Et c’est la même chose. Vous devez veiller à ces choses, maintenant que vous ne... C’est le commandement du Seigneur.

[117] Quand elles écrivirent et dirent : «Eh bien, le Saint-Esprit nous l’a dit!» Voyez-vous, Paul dit : «Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Et, est-ce de vous seuls qu’Elle est sortie? Si quelqu’un d’entre vous tous – si vous avez des prophètes, ils reconnaîtront que ce que je dis est un commandement du Seigneur. Voyez-vous, c’est vrai! Et si quelqu’un montre son – son – il cherche à contredire cela, s’il veut l’ignorer, qu’il l’ignore.» Voyez? Laissez-le simplement tranquille et qu’il aille de l’avant, voyez-vous. Ne contredisez pas cela. Mais rappelez-vous qu’elle n’est pas censée parler dans l’église.

[118] Par conséquent, c’est là que vous pouvez juger votre pasteur ou qui que ce soit, s’il est spirituel ou pas. Voyez? Lui dit : «Si quelqu’un est inspiré ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je dis est un commandement du Seigneur.» Voyez-vous?

[119] C’est la raison pour laquelle, j’exige aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus Christ. Paul le fit et il dit : «Si un ange du ciel venait et prêchait autre chose, qu’il soit anathème.» Et c’est ce qui a déjà été aussi enseigné ici. Si quelqu’un vient... Si un ange du ciel venait et disait : «Que les femmes prêchent et qu’elles soient des prédicateurs, ordonnez-les ministres!» la Bible dit : «Qu’il soit anathème!» Ici, c’est un commandement du Seigneur. 156. Est-ce correct pour un chrétien et une chrétienne de s’embrasser (oh!) en se saluant?

[120] Non, monsieur! Bien sûr que non! Non, monsieur! Frère, n’embrassez qu’une femme, c’est à dire votre femme, voyez-vous, ou votre – votre enfant, ou... Voyez-vous? «Est-ce correct pour...» Permettez-moi de voir si j’ai bien compris cela! «Est-ce correct pour un chrétien et une chrétienne de s’embrasser en se saluant?»

[121] Non, monsieur! Bien sûr que non! Cela... ne vous mettez pas à faire cela! Oui, monsieur! Non, monsieur! Eloignez-vous des femmes! Fuyez-les! C’est tout à fait vrai!

[122] Eh bien, elles sont nos soeurs, mais ne... Eh bien, elles ont compris cela. Cela dans... Cette chose est entrée même chez les pentecôtistes, et on appelle cela «amour libre.» Et quand vous faites... avez quelque chose de ce genre, éloignez-vous-en. C’est vrai!

[123] Peu m’importe combien vous êtes pur... Vous êtes mon frère et je – je crois que vous êtes – il se pourrait que vous soyez un homme très saint et très pieux. Peu m’importe combien vous êtes saint, vous restez toujours un homme. Et peu m’importe combien elle est sainte, elle reste toujours une femme. Eloignez-vous-en jusqu’à votre mariage. Faites simplement cela!

[124] Souvenez-vous, le corps... Je vais parler d’une façon voilée maintenant afin que vous qui êtes plus âgés compreniez. Ceci est un groupe mixte, et je suis votre frère, et c’est une question. Voyez?

[125] Tous les êtres humains, hommes et femmes ont des types de glandes différents. La femme a une glande femelle, une glande sexuelle. L’homme a une glande mâle, une glande sexuelle. Et ces glandes se trouvent dans les lèvres de l’être humain. C’est vrai.

[126] Et voici une autre chose qui devrait être mentionnée : des hommes se donnent un baiser sur la bouche. C’est sale! C’est dégoûtant! Et qu’est-ce que cela donne? C’est là que commence l’homosexualité. Tenez-vous-en éloignés! Vous dites...

[127] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a posé une question, disant: «Frère Branham, eh bien, on se saluait par un saint baiser.» Ils se baisaient à la nuque, ils se jetaient au cou et ils se baisaient à la nuque. C’était avant que la poignée de main ne soit d’usage. C’est une salutation. C’est ainsi. Ils ne se serraient pas les mains. Ils s’entouraient des bras et se donnaient un baiser à la nuque et nom sur les lèvres, au visage. C’est le début de la perversion. Tenez-vous-en éloignés! Ne faites jamais cela!

[128] De nos jours, on se serre la main. Si vous voulez... Si vous entourez de vos bras votre frère et que vous lui donniez un baiser sur le cou ou s’il vous donne un baiser sur le cou, c’est tout à fait correct. Mais n’embrassez pas cette femme et ne laissez pas cette femme vous embrasser. Voyez-vous? C’est vrai. Prenez-la par la main et dites: «Un instant, soeur, juste un instant ici. Voyez? Entendons-nous bien sur ceci!» Faites donc cela maintenant.

[129] Eh bien, qu’est-ce que je vous ai dit il y a un moment, quand nous venions de commencer? Lorsque vous voyez venir un – une voiture sur la chaussée à une vitesse d’environ 145 km à l’heure, écartez-vous de son chemin. C’est vrai! Quand vous voyez la première distorsion dans quelque chose de ce genre, éloignez-vous-en, tenez-vous loin de cela! Et seulement... C’est un terrain sur lequel vous ne devriez pas vous retrouver. Satan vous offrira quelque chose qui vous brisera l’âme et vous enverra en enfer. Tenez-vous-en éloigné! Fuyez toute espèce de mal. C’est juste!

[130] Soyez un vrai homme, soyez une vraie femme comme... Je vais relever les femmes pendant un moment. C’est inhabituel, n’est-ce pas? On – on dit : «Oh! c’est la femme qui en était l’auteur! Oh! c’était la faute de la femme. Si elle n’avait pas quitté sa position, eh bien, l’homme n’aurait pas quitté la sienne.» C’est vrai. Cela – admettons que c’est vrai. Elle quitte sa position. Un homme ne peut pas être mauvais à moins qu’il y ait une mauvaise femme. Mais rappelez-vous, il ne peut y avoir de mauvaise femme sans mauvais homme. C’est vrai.

[131] Et vous qui prétendez être un fils de Dieu, où est votre principe? Si la femme a quitté sa position, n’êtes-vous pas un fils de Dieu? N’êtes-vous pas un vase plus élevé et plus fort? Si donc elle est plus faible comme la Bible déclare qu’elle est plus faible, alors vous, montrez que vous êtes un homme de Dieu. Dites-lui par exemple : «Ma soeur, tu es dans l’erreur.» C’est vrai. Je l’ai fait et d’autres chrétiens l’ont fait. Et vous le ferez toujours tant que vous serez un chrétien, et vous montrerez que vous êtes un fils de Dieu. Vous êtes – vous avez plus de maîtrise de soi qu’une femme. Si elle est plus faible, reconnaissez-la comme telle. Comprenez ses erreurs et tout, et essayez de la corriger. Dites : «Ma soeur, nous sommes des chrétiens, nous ne devrions pas faire cela.» Voyez-vous, soyez un vrai homme, soyez un enfant de Dieu, et prenez garde aux femmes.

[132] C’est cela qui occasionna la grande chute au commencement. C’était Satan avec Eve. C’est ce qui amena toute la chute de la race humaine; c’était par cela.

[133] Et si vous êtes un fils de Dieu, soyez fort, soyez un vrai homme. Si vous n’êtes pas ainsi, restez à l’autel jusqu’à ce que vous le deveniez. Et fuyez toute espèce de mal. Et ne commencez pas alors à saluer...

[134] Une fois, quelqu’un m’a dit qu’on avait vu cela à deux ou trois reprises, ici dans mon église, de... Non pas ici à l’église, mais les gens qui viennent à l’église. Et si vous êtes assis ici ce matin, j’aimerais vraiment bien faire pénétrer ceci en vous. Voyez?

[135] Des dames, des jeunes filles viennent; et ces hommes embrassent ces femmes. Ne faites pas cela! Ne... Eloignez-vous de cela. Souvenez-vous-en; si elle est jeune, célibataire ou quoi que ce soit, un jour, elle sera la femme de quelqu’un d’autre. Et vous ne devez pas faire cela. Restez loin d’elle. Si vous voulez la saluer, soyez alors un fils de Dieu, serrez-lui la main et dites : «Bonjour, ma soeur.» Et que cela se termine juste là. Voyez?

[136] Eloignez-vous de ces choses; c’est sale. Et cela vous causera des ennuis sous peu. Vous... Oh! c’est tout simplement... Le péché est facile et il est si appétissant et si agréable. C’est si facile d’y tomber en plein. La meilleure chose à faire, c’est de se tenir loin de toute espèce de mal. Reculez! Soyez un vrai chrétien!

[137] Et pour ce qui est d’un homme embrassant un autre, si vous embrassez votre frère sur le cou, si vous voulez le faire, c’est très bien. N’embrassez pas un homme sur les lèvres, sur la bouche ou quelque chose de ce genre, parce que cela – cela n’est pas correct. Voyez? Non, cela – cela montre qu’il y a un petit quelque chose de faux au départ. Voyez? Par conséquent, restez simplement éloigné de cela, fuyez cela. Que cela – cela ne commence pas dans ce tabernacle! Non, certainement que nous ne permettrons pas du tout cela. Voyez?

[138] Vous – si vous voulez voir votre frère – si vous voulez l’embrasser sur le cou, eh bien, allez-y et faites-le, mais n’embrassez pas les gens sur la bouche, parce que cela n’est pas normal, ce n’est pas correct. Et c’est le début de la perversion. C’est le début de l’homosexualité et tout.

[139] Et il n’y a que deux choses qui amèneront les gens à faire des choses de ce genre... Si vous commencez... que l’homme... j’ai vu... oh! plusieurs fois parmi les gens, et ils tombent. J’ai vu, dans des églises, le pasteur entrer, étendre les bras, saisir chaque soeur, la serrer dans ses bras, l’embrasser puis la faire asseoir. «Bonjour, ma soeur. Alléluia!» Il étend les bras et en prend une, et l’embrasse, et continue ainsi à travers l’église. Pour moi, ce n’est pas correct.

[140] Quand j’étais en Finlande, on était tous là... Il se peut que vous connaissiez la chose. Nous y tenions des réunions et j’étais à l’Y.M.C.A. [Association des jeunes gens Chrétiens. –N.D.E.] En Finlande, il n’y avait ni savon ni détergent. Et seulement... J’avais du savon à barbe, et chacun d’entre nous devait se lever pour prendre un petit bain, vous savez, avec ce savon à barbe. Nous n’en avions qu’un seul, nous n’avions donc pas de savon en Finlande. Et les gens ne se lavaient qu’avec une sorte de composition et cela arrachait presque la peau.

[141] Ainsi donc, vous... On nous a dit qu’on allait nous amener là pour prendre une sauna finlandaise. Nous sommes donc allés à l’Y.M.C.A. Et nous y sommes allés pour prendre une sauna. C’est le bain finlandais, le fameux bain finlandais. J’en avais déjà pris et c’était très agréable. Et je me suis dit: «Eh bien, nous allons... à l’Y.M.C.A. Ce sera donc formidable.»

[142] Mais dès que je me suis mis en route, le Saint-Esprit m’a dit: «Ne fais pas cela.» Oh! c’est vraiment bien d’avoir le Saint-Esprit. «Ne fais pas cela.» Eh bien, juste à ce moment-là, je – j’ai dit : «Je ne pense pas que j’ai besoin d’un bain ce matin.» Docteur Manninen et les autres ont dit : «Oh! Frère Branham!», ils ont dit : «Ça par exemple! on y trouve des salles munies de grands miroirs» et, ils ont dit : «C’est beau.» J’ai dit : «Ce n’est pas...» D’habitude, quand il se prend, on jette de l’eau sur des pierres surchauffées, et cela vous met tout en sueur, puis ils vous battent avec des feuilles de bouleau comme cela, ensuite – ensuite vous sortez en courant et vous vous plongez dans l’eau froide. Les Finlandais, eux, entrent carrément dans la neige et la glace et des choses de ce genre. Mais, évidemment, ils en ont l’habitude. Ce sont des hommes grands, gros et solides. Puis ils reviennent et – et entrent de nouveau dans ce bain chaud, puis du chaud au froid, rapidement comme cela. Mais moi, on me laissait là où il y avait l’air frais, et ensuite je revenais parce qu’il ne m’était pas possible de le faire. Je craignais que cela n’arrête le coeur, si je le faisais, en outre, je n’en avais pas l’habitude. Je – j’appréciais donc beaucoup cela, mais Quelque chose m’a dit de ne pas prendre ce bain. Eh bien, mon frère Howard, frère Baxter et tous ceux qui y vont, les frères ainsi que tous les autres, vous savez, tous parlaient, vous savez, pendant qu’on s’y rendait. Ainsi, je devins un peu peureux, vous savez, parce que le Saint-Esprit avait dit : «Ne le fais pas.» Nous sommes donc allés à l’Y.M.C.A. et tous ces hommes vinrent me saluer. Et, oh! chaque jour, les réunions étaient mentionnées à la – à la une dans les journaux, à la première et à la deuxième pages. Et il y en avait partout. Je suis entré dans une petite pièce et me suis assis, et ils sont tous entrés dans la pièce pour se déshabiller, et pendant qu’ils étaient là-dedans se dés-... pour se déshabiller, voici qu’il vint une petite fille finlandaise de belle apparence, aux cheveux blonds. Et, ce sont des gens bien; moralement, ils sont purs au possible. La voici venir avec les serviettes de toilette sur l’épaule; elle se dirigeait vers la pièce. J’ai dit : «Hé, hé, hé! Arrêtez! Psss!» J’ai essayé de l’arrêter. Elle s’est retournée, elle a ri; puis elle est entrée. [Espace vide – N.D.E.] «...frictionner les femmes, Frère Branham.» J’ai dit : «Peu m’importe qui ils sont. C’est mal. Ce n’est pas correct.» J’ai dit : «Et la nature elle-même vous l’enseigne.» Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, on leur a appris depuis leur enfance à frictionner. C’est comme vos infirmières en Amérique ou quelque chose comme cela; on les a éduquées ainsi.» J’ai dit : «Peu m’importe ce que l’on est, c’est toujours mal. Absolument. Il est question de l’homme et de la femme; et ils doivent être séparés et s’habiller séparément.» Amen. Je ne voudrais pas me mettre à en parler, sinon je me retrouverais en train de prêcher cela après un moment, n’est-ce pas? Très bien. 156b. Veuillez expliquer la Foi apostolique. Voilà une question. Il y a une, deux, trois questions. La Foi apostolique signifie «la Foi des apôtres». La Foi apostolique signifie s’en tenir à la Bible. Eh bien, qu’est-ce qu’on appelle foi apostolique aujourd’hui, alors que beaucoup d’entre eux ne s’en tiennent pas à la Bible! Mais apostolique signifie la – la Foi apostolique, la Foi apostolique de la Bible. Très bien. 156c. ... Et le groupe qui se dit fondamentaliste, ces deux groupes sont-ils sauvés? Eh bien, je ne sais pas. Voyez, je ne sais comment y répondre. Eh bien, «ces groupes sont-ils sauvés?» Je ne sais pas. Expliquez la différence entre l’esprit et... Bon! maintenant, ça, c’est une autre question. Eh bien, «ces deux groupes, sont-ils sauvés?» Laissez-moi rendre cela un peu plus clair pour vous et dire : «Je ne sais pas. Je ne pourrais le savoir.» Maintenant, souvenez-vous-en, voici mon opinion (elle peut être fausse). A mon avis, si un catholique romain ou qui que ce soit, méthodiste, presbytérien, membre de l’Eglise de Christ, luthérien, où qu’il soit, s’il a foi dans le Seigneur Jésus-Christ et a solennellement confiance en Lui pour son salut, je crois qu’il est sauvé. Mais, vous voyez, l’Eglise catholique romaine ne croit pas cela. Eux croient que c’est l’église qui les sauve. Voyez-vous? Leur – leur salut est dans l’église. C’est comme, il n’y a pas longtemps, ici, ce prêtre a indisposé les gens, en disant : «Il n’y a de salut que dans l’Eglise, l’Eglise romaine.» Voyez? Eh bien, c’est faux. Le salut vient par Jésus-Christ. C’est vrai. Ce n’est pas par l’église; mais par Christ. Eh bien, si on est apostolique ou plutôt si les apostoliques et fondamentalistes se disent donc... Bon, c’est comme, il n’y a pas longtemps, ici, un fondamentaliste est venu me voir et m’a parlé, disant: «Vous avez plutôt un penchant calviniste, n’est-ce pas?» J’ai dit : «Eh bien, tant que Calvin reste dans la Bible, je serai d’accord avec lui.» J’ai dit : «Je vais simplement me référer à la Bible pour voir si Calvin s’en tient à la Bible. Cependant, s’il s’éloigne de la Bible alors je continuerai simplement à croire la Bible.» Il a dit : «Eh bien, dit-il, j’aimerais vous dire quelque chose. Vous avez dit et je vous ai entendu dire qu’une fois que quelqu’un était sauvé, il ne pouvait plus jamais être perdu.» J’ai dit : «C’est exactement ce que l’Ecriture déclare. «Il a la Vie Eternelle et ne vient point en condamnation ou en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie.» J’ai dit : «Ce n’est pas moi qui l’ai dit. C’est Jésus-Christ qui l’a dit.» Il a dit : «Je voudrais alors vous demander quelque chose.» Il a dit : «Croyez-vous que Saül fut sauvé?» J’ai dit : «Le Saül, le – le roi Saül?» Il a dit : «Oui.»

[143] J’ai dit : «Eh bien, certainement.» Il a dit : «Eh bien, rappelez-vous qu’il était un prophète.»

[144] J’ai dit : «C’est exact! La Bible dit qu’il a prophétisé avec les prophètes.» Il avait un don de prophétie. Il n’était pas un prophète, mais il avait un don de prophétie, parce qu’il était là avec les prophètes lorsque ceux-ci prophétisaient. Mais nous savons qu’en ce temps-là, c’est Samuel qui était prophète; ainsi Saül ne prophétisait qu’avec les prophètes! Il a dit : «Alors, s’il était un prophète, il était donc sauvé?» J’ai dit : «Absolument!» Il a dit : «Alors, j’aimerais vous demander quelque chose.» «J’aimerais vous demander quelque chose», a-t-il dit. Il a dit : «Et vous dites donc que Saül était sauvé et il – la Bible dit que le Seigneur s’était retiré de lui et qu’il était devenu ennemi de Dieu, et il s’était suicidé, et alors, vous dites qu’il était sauvé?»

[145] J’ai dit : «Et vous êtes fondamentaliste?» J’ai dit : «Frère, vous ne lisez pas correctement la chose; c’est tout. Vous ne lisez pas ce que l’Ecriture dit.» Il a dit : «Eh bien, Saül ne pouvait pas être sauvé, étant devenu un ennemi de Dieu.» J’ai dit : «Saül était sauvé.» «Oh!» Il a dit...

[146] J’ai dit : «Il était un prophète, il devait être sauvé. Voyez-vous? Dieu l’a sauvé et Dieu n’est pas un donateur indien comme on le dit. Il ne... Eh bien, si Dieu vous donne le Saint-Esprit tout en sachant qu’Il va vous perdre juste ici même, eh bien, ce serait vraiment absurde de Sa part de vous avoir donné, au préalable, le Saint-Esprit!»

[147] Vous pourriez imiter le Saint-Esprit et agir comme si vous aviez le Saint-Esprit; mais, si vous aviez le Saint-Esprit, Dieu connaît votre fin dès le commencement. C’est vrai! C’est une façon irresponsable de gérer les affaires! Dieu ne gère pas les Siennes comme... Il est infini, Il connaissait la fin dès le commencement, et Il connaissait tout ce qui serait ici. Chaque fleur, chaque moucheron qui seraient sur la terre, Il connaissait tout à leur sujet avant le commencement du monde. Ainsi, voyez-vous, pourquoi gérerait-Il ainsi Ses affaires? Il ne fait pas cela.

[148] Si vous remarquez – si vous avez réellement reçu le Saint-Esprit, vous êtes sauvé éternellement. Je peux prouver cela par les Ecritures, et nous l’avons fait à maintes reprises. Mais, pour gagner le temps et passer à ces questions, je dirais ceci, voyez, car cet homme a dit : «Eh bien, que diriez-vous alors de Saül?»

[149] J’ai dit : «Bien sûr que Saül était sauvé.» J’ai dit : «Rappelez-vous que Saül a rétrogradé; je reconnais cela. Il a rétrogradé et s’est éloigné de Dieu, parce qu’il était cupide. Il aimait l’argent.» Il avait emporté tous ces sacrifices et autres, alors que Samuel, par la Parole de Dieu, lui avait demandé de tout détruire. Mais il avait épargné même le roi, et il épargna un tas de choses qu’il emporta parce que... Voyez? Au lieu d’obéir à la Parole de Dieu exactement telle qu’Elle est dite, vous y mettez votre propre pensée; c’est là que vous rétrogradez.

[150] C’est ce que je pense des dénominations et de tout le reste; ils rétrogradent parce qu’ils n’obéissent pas à la Parole. Et si vous leur montrez la Parole, ils s’en détournent, disant : «Oh! notre église enseigne ceci.» Ce n’est pas correct, c’est ce que Dieu a dit qui importe!

[151] Et Samuel avait été chargé de descendre là – ou plutôt Saül – pour dévouer toute chose par interdit. «Toute chose, tu dévoueras tout par interdit.» Au lieu de faire cela, il épargna certaines choses pour les offrir en sacrifice, et il épargna la vie du roi, et il fit toute sorte de choses. Et Samuel s’avança vers lui et lui dit que l’Esprit de Dieu s’était retiré de lui et – et le reste comme cela.

[152] Et, Samuel mourut. Et environ deux ans plus tard, eh bien, alors Saül eut... L’Esprit de Dieu se retira de lui, mais il ne fut pas perdu; bien sûr que non; c’est l’onction qui le quitta. Maintenant remarquez et voyez s’il en était ainsi.

[153] Saül s’était tellement éloigné de Dieu que quand il alla au combat... Il se mit en route pour le combat. Il s’inquiétait au sujet d’aller combattre, et il – il demanda un songe au Seigneur. Le Seigneur ne pouvait pas lui en donner. En ce temps là, il n’y avait pas de prophètes dans le pays; pas de prophètes. C’est Samuel qui était prophète. On avait des prophétiseurs, mais – ainsi de suite, mais eux – il ne pouvait d’aucune manière obtenir une réponse de la part de Dieu. Il alla même consulter l’Urim Thummim. Il n’y avait pas d’éclat de lumières sur l’Urim Thummim pour lui répondre. Et que fit-il? Il se glissa dans une caverne où se trouvait une magicienne, une diseuse de bonne aventure. Et cette magicienne... Il se déguisa en valet de pied et descendit là, et il dit: «Pouvez-vous me prédire l’avenir en évoquant l’esprit de Samuel, le prophète?» Et elle répondit – elle répondit : «Eh bien, maintenant, tu sais ce que Saül a dit.» (Elle parlait à Saül, mais elle ne le savait pas.) Elle dit: «Saül a dit que tous ceux qui évoqueraient les morts devraient être mis à mort.» Il dit : «Je te protégerai contre Saül, mais prédis-moi l’avenir en évoquant l’esprit de Samuel.» La magicienne se mit donc à faire des enchantements, et la première chose vous savez, quand elle vit Samuel monter, son esprit venir, apparaître devant eux, elle dit : «Je vois un dieu qui monte de la terre.»

[154] Voilà une des consolations. Regardez le vieux Samuel se tenir là. Il était mort depuis deux ans, mais le voilà se tenant là. Pas seulement... Il se tenait là, dans son manteau de prophète. Non seulement il était encore en vie, mais encore il était toujours un prophète. Alléluia! Elle dit : «Tu m’as trompée.» Elle dit : «Le...» Et Saül dit: «Samuel, je ne sais que faire; j’irai combattre demain, et l’Esprit s’est retiré de moi.» Il dit : «Je n’arrive même pas à recevoir un songe de la part du Seigneur. Et l’Urim Thummim ne veut pas me parler. Je suis dans un état affreux.»

[155] Il dit : «Puisque tu es devenu ennemi de Dieu, dit-il, pourquoi as-tu troublé mon repos?» Voyez? Samuel dit cela. Il dit: «Pourquoi as-tu troublé mon repos, alors que tu es devenu ennemi de Dieu?» Et ensuite, il poursuivit et lui parla, en disant... Mais pourtant, il lui avait annoncé la Parole de l’Eternel. Et quand il a... Maintenant, rappelez-vous, il était mort depuis deux ans. Voyez? Mais il dit : «J’annoncerai la Parole.» Il lui annonça la Parole de l’Eternel, disant : «Demain, tu tomberas dans la bataille, et Jonathan, ton fils, tombera avec toi.» Il dit: «Et demain soir, vers cette heure, vous serez avec moi.» S’il était perdu, Samuel le prophète l’était aussi. Voilà le fondamentalisme; vous voyez pourquoi cela est ainsi appelé? Voyez, voyez? Il dit : «Demain soir, vers cette heure, vous serez avec moi.» Voyez? Alors, si Saül était perdu, Samuel l’était aussi, parce qu’ils étaient tous deux dans un même lieu.

[156] Non, non, fondamentaliste, vous... Le soi-disant fondamentaliste comme la soi-disant église de Christ, et le soi-disant chrétien, le soi-disant Christianisme... Aujourd’hui, puisque vous êtes Américain, vous prétendez être chrétien puisque vous êtes – vous êtes Américain. Voyez? Ce – c’est le soi-disant Christianisme. Mais, un véritable chrétien, c’est soit un homme né de nouveau de l’Esprit, soit une femme née de nouveau de l’Esprit. C’est vraiment... Les autres imitent mais les véritables chrétiens sont appelés de Dieu.

[157] Veuillez expliquer la différence entre l’esprit et l’âme. 157 Eh bien, maintenant, celle-là est difficile. Mais vous êtes pour commencer un être triple, juste comme Père, Fils et Saint-Esprit. Père, Fils et Saint-Esprit sont trois titres qui se rapportent à une Personne qui est Jésus-Christ. Et vous êtes âme, corps et esprit. Il faut ces trois choses pour former votre être. S’il n’y a que l’une d’elles, vous êtes incomplet. Il faut les trois choses pour former votre être.

[158] Comme je l’ai dit l’autre jour : «Voici ma main; voici mon doigt; voici mon nez; voici mes yeux; mais qui est le «moi»? Qui est le «moi» à qui ceci appartient? C’est ce qui est à l’intérieur de moi; c’est la – l’intelligence. Si ces yeux, si ces mains, si ce corps se trouvaient ici juste comme c’est le cas aujourd’hui, toutefois je – je peux... Mon corps peut être ici, mais «moi», ce que je suis, je peux être parti; ce que – qui que je sois, à l’intérieur, cela est parti. C’est – c’est cette partie – la partie qui est l’esprit. L’âme est la nature de cet esprit qui, lorsque le Saint-Esprit vient sur vous, Il ne fait rien... Vous... Il change ou transforme votre esprit en une âme différente. Et cette âme est d’une nature différente de celle qui est dans cet esprit. L’âme est donc la nature de votre esprit.

[159] Pour commencer, vous étiez vicieux, mauvais, haineux, méchant et querelleur. Maintenant, vous êtes tendre, doux, gentil et – et... Voyez-vous la différence? C’est votre nature. Nous pouvons... J’appellerai cela ainsi. C’est votre âme qui a été changée. La vieille âme est morte et la nouvelle âme qui est la nouvelle nature est née en vous. Voyez?

[160] Votre cerveau, ce n’est pas votre intelligence; c’est l’esprit qui est en vous qui est votre intelligence. Voyez-vous? Votre cerveau est un tas de matière et de cellules et ainsi de suite, cela n’a pas d’intelligence en soi. S’il en avait, alors, tant que cela se trouve là, que l’on soit mort ou vivant, cela fonctionnerait toujours. Voyez-vous? Mais il ne s’agit pas – il ne s’agit pas de votre cerveau; il s’agit de l’esprit qui est en vous. Et votre âme, c’est la nature de cet esprit. C’est l’âme de l’esprit qui contrôle – l’esprit qui contrôle le corps. Voyez-vous? Voilà! Maintenant, il faut que je me dépêche, parce que nous sommes un peu en retard. Eh bien, je pense que – j’espère que cela s’arrangera. 158. Frère Branham, veuillez expliquer – veuillez préciser si les femmes doivent témoigner ou parler en langues dans l’assemblée.

[161] Bien, je crois que si une femme est un – un prédicateur dans l’assemblée, elle n’est pas censée être prédicateur. Mais si elle a un don de langues et parle dans l’assemblée où il y a – il y a des prophètes et – et où les dons sont réunis, je crois qu’elle a le droit de faire cela. Parce que nous trouvons que dans la Bible on a eu des prophétesses comme Miriam et d’autres, et elles n’étaient pas – elles n’avaient aucune juridiction... Si j’aborde mon petit sermon, ici, je – je vais aborder cela là-dedans. Voyez?

[162] Mais les femmes, si elles possèdent un don... Eh bien, la façon juste, je crois, quand nous nous rassemblons, assez tôt... Lorsque notre église sera un petit peu mieux aménagée ... Et – et à propos, il y a un nouveau groupe, un nouveau – une autre église va s’unir et...?... venir se joindre à cette église dès que nous aurons de la place ici pour eux et tout. Une autre église viendra s’unir avec cette église-ci, pas une organisation; elle viendra simplement comme un corps, en groupe, à l’église. Et – et c’est un groupe de gens qui ont des dons.

[163] Eh bien, lorsqu’on se réunit, ce qu’il y a à faire, c’est que ces gens qui ont des dons doivent à un certain moment se mettre ensemble, et voir ce que l’Esprit leur dit. Et ensuite, cela peut être annoncé à partir de l’estrade. Et les gens... C’est pour l’édification de l’église.

[164] Maintenant, si vous parlez en langues, vous savez, et que personne n’en donne l’interprétation... Et alors, lorsque vous êtes dans l’assemblée, parfois c’est si irrévérencieux, vous savez. On trouve parfois... J’étais dans mon assemblée, faisant l’appel à l’autel, et quelqu’un s’est levé et a troublé l’appel à l’autel par un parler en langues. Eh bien, vous voyez, il se pourrait que la personne ait correctement parlé en langues; ça pourrait être le Saint-Esprit, mais vous voyez, sans que l’on soit enseigné pour savoir ce qu’il faut faire, comment contrôler ce...

[165] J’étais assis juste à l’estrade et j’écoutais un prédicateur prêcher et je l’ai vu aborder un point... Oh! la la! J’avais tellement envie de me lever pour l’aider que je ne savais que faire. Et cela vous est déjà arrivé, cela nous arrive à nous tous. Mais qu’est-ce? C’est irrévérencieux. Asseyez-vous. Soyez respectueux, mon frère.

[166] J’ai entendu – j’ai entendu frère Neville prêcher, et il m’a entendu prêcher lorsque nous, sans doute, nous... frère J.T. ici ainsi que tous les autres, ou plutôt – et tous les autres, l’un peut entendre l’autre prêcher, on se dit : «Oh! frère, je crois que je vais me lever pour l’aider.» Voyez-vous? Vous sentez simplement l’Esprit se déverser sur vous, mais que faire? Tenez-vous tranquille. Voyez-vous? Parce que l’esprit des prophètes est soumis au prophètes. Voyez-vous? C’est vrai, tenez-vous tranquille. Voyez-vous? Faites cela.

[167] Cependant je crois que si une femme... La question était de savoir si une femme qui a un don de langues et qui veut parler en langues... Je crois que lorsque le temps arrive, elle a le droit de parler par le don de parler en langues, mais pas de prêcher ou d’user de l’autorité sur l’homme. Lorsqu’elle est prédicateur, bien entendu, elle domine sur l’homme. 159. Frère Branham, j’étais marié à une femme qui était mariée avant. Nous avons divorcé, et depuis, elle s’est remariée deux fois. La Bible déclare que si nous désirons nous marier – si nous désirons nous marier, il faut retourner auprès de... première femme. Maintenant, dois-je retourner auprès de celle qui était mariée avant ou dois-je rester libre?

[168] Eh bien, maintenant, mon frère, voici la seule manière pour vous de le faire. Eh bien, c’est un grand sujet, et un jour je – je veux que quand – quand l’église sera organisée et mise dans la position dans laquelle elle doit être ou... Je – je dis ceci avec révérence, je... Il y a deux tendances au sujet du mariage et du divorce dans les églises. Les uns soutiennent une tendance, les autres soutiennent une autre. Et à mon avis, avec amour dans mon coeur, devant Dieu et Sa Bible, toutes deux sont dans l’erreur. Voyez-vous? Mais il y a une vérité quelque part.

[169] Si vous faites attention à ce que Jésus a dit... Eh bien, j’ai ici un frère, mon propre frère de sang, il se prépare à épouser une femme. Et mon frère s’était marié avant et avait eu un enfant avec une bonne femme. Et il est venu me voir pour que je le marie. J’ai dit: «Pas question!»

[170] Dans Matthieu 5, Jésus a dit : «Celui qui répudie sa femme et en épouse une autre sauf pour cause de fornication (ce qu’elle a dû faire avant de se marier mais dont elle ne lui avait pas parlé), l’expose à devenir adultère; celui qui épouse une femme répudiée vit en adultère.» Ne faites donc pas cela. Non, vous ne pouvez pas retourner auprès de votre – auprès de votre première femme si elle s’est remariée. Mais si vous – elle a divorcé d’avec vous et vous a répudié...

[171] Ensuite, vous avez dit : «Suis-je libre?» Permettez-moi de relire cela. «J’étais marié à une femme qui n’avait jamais été mariée avant. Nous avons divorcé et elle s’est remariée deux fois (je pense que cet homme est resté célibataire). La Bible déclare que si nous désirons nous marier, il nous faut retourner auprès de... première.»

[172] Non, monsieur! Consultez les lois dans Lévitiques. Si vous retournez auprès de cette femme, elle est la propriété de quelqu’un d’autre. Vous vous êtes souillé et vous êtes devenu pire que jamais. Non, vous ne devez pas reprendre une femme qui s’est remariée avec quelqu’un d’autre.

[173] Eh bien, «puis-je retourner auprès de celle qui a été mariée avant ou faudrait-il que je – ou plutôt faudrait-il que je reste libre?» Vous êtes libre! Restez libre! Oui, n’y retournez plus. Non, monsieur! Elle est mariée à quelqu’un autre; tenez-vous loin d’elle. C’est vrai! Ne... cela souille...?... Vous comprenez. Si nous avions un peu plus de temps, j’aurais aimé m’y étendre. Mais, juste pour votre question, mon frère, qui que vous soyez. Non, monsieur! Ne retournez pas pour reprendre cette femme alors qu’elle s’est remariée deux ou trois fois depuis qu’elle s’était mariée avec vous. C’est mal.

[174] Il n’y a pas longtemps, j’ai marié un couple, ici, qui s’était marié avant, et ils avaient divorcé et s’en étaient allés et – un vieux couple. Oh! c’était frère et soeur Puckett; c’est exactement d’eux qu’il s’agissait. Ils ne pouvaient simplement pas s’entendre et ils avaient de petites prises de bec entre eux. Ils avaient divorcé. La femme a vécu tout aussi fidèle et aussi sincère que possible; et l’homme a vécu de même. Et quelque temps après, ils se sont rendu compte combien stupides ils étaient, et ils sont revenus et ont désiré être mariés. J’ai dit : «Certainement!» Voyez-vous? «C’est très bien, c’est ainsi que vous devez agir.» Ainsi, ils... Eh bien, tout ce temps, ils étaient mariés. Ils n’avaient jamais divorcé; il fallait simplement leur donner des documents pour qu’ils vivent ensemble comme mari et femme; c’est tout, parce qu’ils étaient mariés dès le départ. 160. Que signifient les trois lettres sur le crucifix catholique? (voyons). Que signifient les trois lettres sur le crucifix catholique?

[175] Eh bien, je pense que tous les crucifix sont les mêmes, si je ne suis pas... Je ferais mieux de vérifier cela. Mais il est écrit dessus : I-R-N-I, ce qui signifie : «Jésus de Nazareth, le Roi des Juifs». Voyez-vous? Si c’est de cela qu’il s’agit, je ne savais pas qu’ils avaient une autre chose de spéciale ou autre chose. Mais ces lettres signifient : «Jésus de Nazareth, le Roi de Juifs». I-R-N-I, c’est ce qui est mentionné sur le crucifix. Très bien. 161. Serait-il mal d’affecter les dîmes aux fonds pour la construction de l’église?

[176] Eh bien, maintenant, ici – voici une petite chose délicate pour l’église maintenant. Non, en principe, les dîmes doivent aller au ministre. C’est vrai! Dans la Bible, dans l’Ancien Testament, on avait une boîte qui était placée à la porte lorsque le – bâtiment. C’est dans cette boîte que les gens mettaient le fond pour la réfection... Vous avez lu cela bien des fois dans l’Ancien Testament. On entretenait les bâtiments et tout le reste comme cela... C’est de ce fond qu’on se servait pour toutes les réfections du bâtiment. Mais le dixième de cela était destiné – le dixième des dîmes – toutes les dîmes étaient destinées à leurs sacrificateurs, à leurs pasteurs. Oui, les dîmes ne doivent pas être destinées à autre chose.

[177] Je sais que les gens prennent leurs dîmes pour les donner à la veuve. Ce n’est pas correct. Si vous avez quelque chose à donner à la veuve, donnez-le-lui, mais ne lui donnez pas l’argent de Dieu. Cela ne vous appartient pas, pour commencer. C’est pour Dieu.

[178] Si vous m’envoyiez au centre commercial pour vous chercher du pain et que vous me donniez vingt-cinq cents pour acheter du pain, et si je rencontrais dans la rue quelqu’un qui en a besoin... quelque chose d’autre, et si je lui donnais les vingt-cinq cents, voyez, c’est votre argent que je lui ai donné. S’il me demandait quelque chose, il recevra ce qui est ici dans cette poche, je lui donnerai mon argent; mais ceci est votre argent. Et le dixième, c’est pour le Seigneur. Et Lévi, le sacrificateur, vivait du dixième.

[179] Le dixième est censé être la dîme qui doit être apportée à la maison du trésor et Dieu a promis de bénir cela, et c’est une épreuve. Il a dit : «Si vous ne croyez pas cela, venez m’éprouver et voyez si Je ne le ferai pas.» Voyez-vous? C’est vrai!

[180] Les dîmes sont données à l’église pour le pasteur et ainsi de suite comme cela, afin qu’il en vive. Et alors les–les–les fonds pour la construction et tout le reste constituent un fond tout à fait à part. Eh bien, ce – c’est scripturaire.

[181] Une fois, quand nous venions de commencer, je voulais prendre une soirée... Il n’y a pas longtemps, avant que je ne quitte le tabernacle, j’ai parlé ici, juste sur ce genre de sujets, et j’ai pris deux ou trois semaines et je suis allé en plein dedans, montrant ce qu’étaient les dîmes dans l’église. 162. Frère Branham, est-ce mal d’appartenir à une loge, telle que celle des Francs-maçons, après qu’on est devenu chrétien?

[182] Non, monsieur! Vous, soyez un chrétien où que vous soyez. Peu m’importe où vous êtes, vous pouvez toujours rester un chrétien. 163. Quel est, à votre avis, le meilleur moyen pour connaître la... Seigneur. Quel est – quel est, à votre avis, le meilleur moyen pour connaître la volonté du Seigneur dans des questions importantes? Eh bien, permettez... Je ne crois pas que je... permettez-moi de voir si je peux en avoir la suite. «Quel est, à votre avis, le meilleur moyen (je vois, il doit y avoir une virgule là, je pense)... Quel est, à votre avis, le meilleur moyen pour connaître la volonté du Seigneur dans des questions importantes?»

[183] Je vous dis, cher ami, que le meilleur moyen de connaître la volonté de Dieu dans des questions importantes, c’est la prière, voyez-vous.

[184] Maintenant, permettez-moi... Voici une petite chose merveilleuse. Si vous – si – si vous avez une question très importante... Eh bien, voici comment je m’y prends. J’apporte cela devant le Seigneur. Et cela a toujours été ma force; je m’attends au Seigneur et je vois ce qu’Il dit. Et je reste simplement neutre là-dessus, je ne prends pas parti pour dire : «Eh bien, Père céleste, il – il se peut...»

[185] Eh bien, naturellement, dans mon cas, la plupart du temps, si c’est très important, j’attends une vision. Mais Dieu ne traite pas avec beaucoup de gens par des visions. Par conséquent, je ne vous conseillerais pas d’y aller comme cela. Voyez-vous? Car les uns ont des visions, les autres ont autre chose. Là où vous avez autre chose que je ne pourrais avoir, peut-être – dans votre façon de servir le Seigneur – j’ai quelque chose que vous, vous ne pourriez avoir. Voyez-vous? Dieu traite avec nous de différentes manières.

[186] Et s’il m’était donc possible d’être à votre place, et si je n’avais pas de visions venant de la Présence du Seigneur, je m’attendrais au Seigneur et dirais : «Seigneur, montre-moi maintenant la décision à prendre.» Et alors, selon que vous vous sentez conduit à le faire, attendez ensuite juste un tout petit peu; puis, attendez un peu plus longtemps et voyez dans quelle direction, de quel côté vous vous penchez, de quelle manière l’Esprit... Dites : «Maintenant, Père, Tu sais que dans mon coeur, je n’ai pas de préférence, mais je – j’aimerais savoir ce que Tu veux faire à ce sujet.»

[187] C’est ainsi que j’agis parfois à propos des réunions. Je me sens comme conduit à aller dans telle direction ou dans telle autre; puis je suis cette direction. C’est ainsi qu’il faut y aller, parce qu’alors c’est dans la prière; vous faites de votre mieux.

[188] Et je crois ceci, mes amis, tout comme Paul autrefois dans le – dans le Nouveau Testament. Il se trouvait devant deux choix, ne sachant quel chemin suivre. Et il s’est engagé sur une mauvaise voie alors qu’il avait eu un appel pour la Macédoine. Et je crois que si vous prenez une décision pour Dieu et que vous fassiez cela de votre mieux, je crois que Dieu vous ramènera et ne – veillera à ce que vous n’alliez pas dans la mauvaise direction. Je crois que Dieu fera cela. 164. Voyons. Frère Branham, qu’arrivera-t-il à ceux qui sont – sont considérés comme la vierge endormie, lorsqu’ils seront jugés au jugement?

[189] Eh bien, la vierge endormie, bien entendu, sera sauvée. Elle sera sauvée au jugement. Elle ne sera jamais l’Epouse, mais elle est constituée d’un groupe de gens sauvés, qui viendront en jugement et qui ne feront pas partie de l’Epouse. Cependant, tant que ce sont des vierges, elles le sont devant Dieu. Voyez-vous, elles devront être sauvées. Il sépare... Elles seront les brebis à Sa droite. Et les perdus seront des boucs à Sa gauche au grand jugement du Trône Blanc. Je peux passer beaucoup de temps là-dessus, mais je – il se fait un peu tard. 165. Est-il possible qu’une personne remplie du Saint-Esprit soit amenée à de – amenée à de – fasse de petites choses... Soit amenée à faire de petites – petites choses qu’elle n’aimerait pas faire?

[190] Oh! oui! Oui, monsieur! Oui, une personne remplie du Saint-Esprit... Vous vous trouvez donc dans la condition même où vous êtes – vous êtes poussé à faire ces choses. Vous vous exposez juste comme une cible. Lorsque vous êtes là, servant le diable, il vous laisse errer dans tous les sens que vous désirez; mais dès que vous prenez position pour Christ, vous êtes alors passé de l’autre côté; il braque directement et de tout côté chaque arme sur vous. Chaque tentation, tout ce qui peut être jeté sur vous, vous recevez donc cela. Mais qu’est-ce que vous avez? «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.» Voyez-vous?

[191] Eh bien, là, vous n’aviez point de combat. Vous flâniez simplement. Voyez-vous? Mais maintenant, vous êtes – vous êtes nettoyé, vous vous êtes rasé, vous vous êtes peigné les cheveux, vous avez porté un uniforme, vous avez tenu une arme à la main. «Allons!» Voyez-vous? Vous êtes sur le champ de bataille, pas pour faire parade mais pour combattre, combattre! Sûrement, lorsque les tentations surviennent, avec l’esprit – le bouclier de la foi, revêtez-vous...?... et avancez. Voyez-vous? C’est vrai. Oh! revêtez-vous de toutes les armes de Dieu! Pourquoi vous revêtez-vous des armes si vous n’allez pas au combat? Tous les soldats sont alignés pour combattre, pas pour faire parade, pour sortir et dire : «Je suis un tel. Je suis maintenant un chrétien. Voyez qui je suis. Je suis membre de ceci ou de cela. Alléluia! J’ai reçu le Saint-Esprit l’autre soir. Certainement, il n’y a plus rien qui m’ennuie.» Huh Huh! Oh! frère, je – je crois que vous feriez mieux de retourner et d’essayer à nouveau. Voyez-vous?

[192] Oh! je vous assure, aussitôt que vous dites que vous avez le Saint-Esprit, Satan braque directement sur vous toutes les armes et tire sur vous. Revêtez-vous donc de toutes les armes, ensuite prenez le bouclier de la foi, l’épée de l’Esprit ou la Parole, et prenez le... Revêtez-vous de... Mettez pour chaussures à vos pieds l’Evangile, et prenez cette vieille pièce du milieu, la cuirasse, et tirez la sangle, et serrez un tout petit peu et soyez prêt pour cela, car il y a quelque chose en route. Ne vous en faites pas. Oui, monsieur! Vous allez avoir beaucoup d’ennuis. Mais, rappelez-vous, «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde». 166. Que voulait dire Jésus dans Saint Matthieu 16:9 et 10? Que représentent les douze paniers ainsi que les sept corbeilles? Question pour dimanche matin.

[193] Voyons – voyons, Matthieu 16:10. Je ne suis pas très sûr pour l’instant. Permettez que je retrouve l’endroit, Matthieu 16:9 et 10 – 16:9 et 10. Nous y sommes! Etes-vous encore sans... intelligence et ne vous rappelez-vous plus les cinq pains des cinq mille hommes et combien de paniers vous avez emportés, ni les sept pains des quatre mille hommes et combien de corbeilles vous avez emportées? (Remarquez maintenant. Commençons juste un tout petit peu avant ceci) Jésus leur dit : «Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et des sadducéens. Les disciples raisonnaient en eux-mêmes, et disaient: C’est parce que nous n’avons pas pris de pains. Jésus... (Remarquez maintenant!) ... Jésus, l’ayant su, dit: (Il a saisi leurs pensées, vous voyez?) ... Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes, gens de peu de foi, sur le fait que vous n’avez pas pris de pains? Etes-vous encore sans intelligence et ne vous rappelez-vous plus les cinq pains des cinq mille hommes et combien de paniers vous avez emportés?

[194] En d’autres termes, c’est comme ceci: «Si vous avez vu Dieu pourvoir et opérer un miracle, ne peut-Il donc pas opérer encore un miracle?» Voyez-vous? Voyez si... En d’autres termes, c’est comme ceci: «S’Il vous a sauvé de la vie du péché, ne peut-Il pas guérir votre corps?» Ne vous rappelez-vous pas, lorsque vous étiez pécheur, comment Il a élevé votre âme dans la foi pour croire? De même, ne peut-Il pas encore faire quelque chose de glorieux pour vous? Ne peut-Il pas – ne peut-Il pas opérer de – miracle ou quelque chose d’autre pour vous? Les cinq paniers... Il dit : «Rappelez-vous...»

[195] Pareil au... Lorsqu’ils traversèrent la mer Rouge, Dieu ouvrit la voie comme ceci et fit que la mer Rouge s’ouvrit comme ceci et ils traversèrent et arrivèrent juste de l’autre côté; et aussitôt qu’ils manquèrent l’eau, ils se mirent à murmurer. Est-ce vrai? Aussitôt qu’ils n’eurent plus de pains, ils se mirent à crier : «Nous n’avons pas de pains.» Voyez-vous? Il dit : «Ne vous rappelez-vous pas le miracle autrefois à la mer Rouge? N’êtes-vous pas descendus...» Lorsqu’ils arrivèrent – arrivèrent tous à un endroit près de la mer Rouge. «Oh! dirent-ils, nous aurions dû mourir. Voilà maintenant, nous avons les Egyptiens à nos trousses. Voilà, qu’allons-nous faire?»

[196] Il dit : «Qui a frappé le pays de fléaux, là-bas? Qui a laissé le soleil continuer à briller à Goshen?» Voyez-vous? Nous devons nous rappeler ces choses, nous rappeler que Dieu est Dieu! Alléluia! Quoi qu’il arrive, Il est toujours Dieu. Il est certainement capable de tout. 167. Veuillez expliquer «le Corps de Christ» dans 1Corinthiens 12:27, et «l’Epouse de Christ» dans Apocalypse 2:9-9. La nouvelle Jérusalem, est-elle spirituelle ici dans Apocalypse – spirituelle ici dans Apocalypse? Ce – ce – est-ce le discernement spirituel de l’Eglise?

[197] Non! Eh bien, voyons si je peux d’abord trouver cela maintenant, I Corinthiens, rapidement, I Corinthiens chapitre 12. Très bien! verset 27. Vous êtes le corps de Christ et vous êtes ses membres, chacun pour sa part.

[198] Et puis, où se trouvait l’autre Ecriture? Apocalypse 2-21:9. Apocalypse, chapitre 21, verset 9. Très bien, nous y sommes. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept derniers fléaux vint – vint et il m’adressa la Parole, en disant : Viens, je te montrerai la – la – je te montrerai l’épouse, la femme de l’Agneau.

[199] Oui, le Corps de Christ. Voyez, le Corps de Christ a été brisé pour nos péchés, et par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans ce Corps et en devenons membres. Et où est-ce que – où est-ce que le – le corps... ma femme, d’une manière symbolique... D’où venait Eve? Du corps d’Adam. Elle a été tirée de son côté. Eve a été tirée du coté d’Adam. Le Christ... Et elle était une partie de son corps. Il dit : «Elle est chair de ma chair, os de mes os. Je l’appellerai femme.» Voyez-vous?

[200] Eh bien, et le Corps de Christ était tiré du Corps de Jésus, car nous sommes Son esprit, Sa chair et Son os. Voyez-vous? Car nous sommes nés pour former Son Corps. Et puisque ce corps-ci lui appartient, quoiqu’il soit né dans le péché, Il l’a racheté. «Dieu le ressuscitera aux derniers jours, et je vivrai dans ce corps éternellement.» Voyez-vous? C’est ça. Très bien.

[201] Maintenant, voyons, la dernière question ici était : «La nouvelle Jérusalem est-elle spirituelle? Non, non, la nouvelle Jérusalem que Jean a vue descendre du ciel d’auprès de Dieu, ce n’est donc pas le discernement de l’Eglise. Vous voyez? C’est – c’est un – le... La nouvelle Jérusalem que Jean a vue descendre du ciel, préparée comme une... Apocalypse 21 voyez, préparée comme une épouse qui s’est parée pour Son Epoux... La dernière question maintenant; je pense que c’est tout ce qu’il y a. 168. La Bible dit que tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Si donc vous aimez Dieu et que vous retourniez dans le monde, Dieu vous laissera-t-Il mourir dans le péché ou vous laissera-t-Il vous réconcilier avec Lui avant de vous reprendre?

[202] La dame a signé de son nom, je dirais donc que c’était une – une dame, voyez, parce qu’elle a signé de son nom. Oui, ma soeur, si vous êtes née... Eh bien, permettez-moi de prendre celle-ci. Voyez, temporairement et à un degré faible, chacun de nous rétrograde plusieurs fois par jour. Nous savons cela. Nous sommes tous coupables, chacun de nous; nul n’est parfait. Et tant que nous sommes dans ce corps, nous sommes toujours... Peu importe combien les gens essaient de dire : «J’ai été sanctifié; je peux embrasser cette femme ou faire cela.» Ils mentent; ils ne le peuvent pas. Eh bien, c’est tout.

[203] Je ne cherche pas à dire : «Seigneur, permets-moi de voir jusqu’à quel point je peux m’en approcher.» C’est : «Seigneur, garde-moi aussi loin que possible.» Voyez-vous? Restez simplement aussi loin que... Rappelez-vous que vous êtes toujours un être humain. Voyez-vous?

[204] Et... Mais maintenant, si vous commettez une erreur et que vous agissiez mal... Volontairement, vous ne... si vous êtes un chrétien, si vous êtes un chrétien né de nouveau, vous ne faites pas exprès en agissant mal. Vos intentions et tout le reste sont justes. Mais si, comme elle l’a dit ici, vous commettez vraiment une erreur et agissez mal, Dieu vous laissera-t-Il continuer simplement ainsi et mourir comme cela et être perdu, ou vous ramènera-t-Il à la réconciliation? Il vous ramènera. C’est juste. Il vous ramènera.

[205] Et si un – et puis, si vous agissez mal, et que cela ne vous condamne pas et que vous continuiez comme cela, et ainsi de suite, rappelez-vous qu’au départ vous n’étiez pas sauvé. C’est vrai. Vous – vous n’étiez pas – vous n’étiez pas sauvé; vous aviez simplement une foi fabriquée; vous n’étiez pas sauvé. Mais lorsque vous êtes sauvé, vous avez un autre esprit, vous avez une autre nature. Vous êtes une nouvelle créature en Christ, et les choses anciennes sont passées et elles sont mortes et ensevelies dans la mer de l’oubli. Vous voyez?

[206] Et... mais tant que vous vivez ici dans ce monde-ci, des pièges vous sont tendus partout; mais marchez les yeux fixés sur Christ. Et rappelez-vous, lorsque vous faites une erreur, qu’un vrai chrétien reviendra toujours rapidement pour la réconciliation.

[207] Regardez, dans l’arche, Dieu a lâché le vieux corbeau ou plutôt Noé a lâché le corbeau. Maintenant, qu’était-ce? C’était un corbeau. Oh oui, il reposait là sur le même perchoir que la colombe. Tous les deux reposaient sur le même perchoir; mais lorsqu’il lâcha le vieux corbeau, eh bien, le vieux... Je m’imagine que toutes les eaux puaient à cause des corps gonflés et en décomposition des milliers de gens, de chevaux et de tous les animaux morts qui flottaient à la surface des eaux. Le monde entier était détruit. Et voilà qu’elles étaient là, ces vieilles carcasses mortes, flottant à la surface des eaux et tout le reste comme cela. Et Noé lâcha la colombe, parce qu’il pensait avoir perçu le soleil. Et il voulait savoir si oui ou non les eaux avaient baissé; ainsi, il lâcha le – le – le corbeau. Et le vieux corbeau s’envola et se posa sur un vieux cadavre. «Oh! la la! C’est vraiment délicieux! C’est si bon!» Voyez-vous? En train de manger un cadavre! Pourquoi? C’était sa nature. Il était un corbeau. Peu importe qu’il fût resté avec la colombe, qu’il eût entendu Noé prêcher, qu’il fût resté avec cet oiseau pur, il était au départ un corbeau. Aussitôt qu’il eut l’occasion de montrer ce qu’il était, il le fit.

[208] Mais alors, lorsqu’il lâcha la colombe, une fois dehors, pouah! elle ne put supporter cela. Elle ne put aller nulle part; elle ne put trouver un endroit où poser ses pattes; elle retourna donc dans l’arche. Et il en est ainsi.

[209] Quelquefois, il se pourrait que vous soyez libéré pour un petit moment, pour voir ce que vous feriez; mais vous allez toujours – si vous avez la nature de la colombe, vous ne pourrez pas manger la nourriture du corbeau. C’est tout. Vous ne digérerez simplement pas cela. C’est tout.

[210] Où iriez-vous? Que feriez-vous? Dites-moi ce que vous feriez si vous étiez – si vous n’étiez pas un chrétien! Dites-moi ce que je ferais ce matin si je n’étais pas un chrétien. Qu’aurais-je pu faire ce matin alors que ma mère est alitée là à l’hôpital dans l’état où elle est, inconsciente comme elle est, elle est alitée là et de tout coeur j’ai pu me tenir ici à la chaire et prêcher et continuer tel que je le fais comme si cela ne me préoccupait pas? C’est parce que je sais que ma mère est sauvée. Voyez-vous? Je sais qu’elle est sauvée. Je sais en Qui j’ai cru. Je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce que je Lui ai confié pour ce jour-là.

[211] Qu’est-ce que maman aurait pu faire maintenant? Eh bien, peut-être que toute sa vie, elle a eu de bonnes intentions, se disant : «Un jour je deviendrai une chrétienne.» Mais comment le serait-elle devenue en ce moment où elle est étendue là inconsciente? Comment serait-elle devenue une chrétienne maintenant? Qu’auraient pu faire ses enfants?

[212] L’autre jour, lorsque nous l’avons mise – l’avons amenée là pour qu’on lui administre du glucose, là... Tout ce qu’elle a dans son corps, c’est du glucose. Elle ne sait rien avaler; elle est paralysée. Et elle a dit: «Voici tout ce que je désire que tu saches, Billy», elle parlait de moi et de Dolorès qui nous tenions là, de ses enfants et autres, et de quelques-uns de mes frères qui sont alcooliques. Et j’ai dit : «Eh bien, ils t’ont brisé le coeur.» Il a dit – elle a dit : «Mais, Billy, tout cela, c’est pénible pour une mère.» Elle a dit : «Mais je suis sauvée.» Et elle a dit : «Je suis prête à partir.»

[213] J’ai dit : «Maman, peut-être que tu pouvais nous laisser une maison qui s’étendrait de Jeffersonville à Utica, un palais; peut-être que tu pouvais nous laisser 10 millions de dollars au sujet desquels nous pourrions nous agiter et nous disputer après ton départ (c’est tout ce qui arriverait); mais, maman, tu nous laisses le plus grand trésor que personne ne pouvait laisser, la – l’assurance que nous te verrons à nouveau, dans ce Pays qui est au-delà de la rivière.» C’est vrai! Voyez-vous?

[214] Tu es sauvée, et je suis très heureux de savoir que Christ sauve notre... Mais nous pouvons rétrograder; nous pouvons mal agir; nous avons tous nos hauts et nos bas; mais dès que dans votre âme, vous faites quelque chose, eh bien, s’il y a quelque chose de faux en vous, vous le saurez. Eh bien, c’est à cet instant là qu’il faut s’enfuir; c’est le moment de sauter; débarrassez-vous-en.

[215] Maintenant, supposons que vous alliez là aujourd’hui et – et que quelqu’un s’approche de vous et vous dise : «Hé, on me dit que tu es l’un de ces exaltés.» Immédiatement, Satan dit : «Envoie-le promener.» Voyez-vous?

[216] «Quant à être un exalté, je n’en sais rien, je suis un chrétien!» Voyez-vous? Et chaque fois qu’il y a un mal, il faut rendre le bien pour le mal. Et rappelez-vous, prenez juste ceci maintenant, souvenez-vous-en, lorsque vous rendez le bien pour le mal, le mal ne peut tenir devant le bien. Il ne le peut.

[217] Eh bien, je suis un missionnaire, et j’ai parcouru le monde, j’ai rencontré toutes sortes de mauvais esprits, toute sorte de spiritisme et d’isme, et toutes sortes de cultes de démons et, oh! on pourrait tout penser de cela, là où il y a tout, et j’ai toujours trouvé que le bien l’emporte toujours sur le mal.

[218] Ecoutez, peu m’importe combien la nuit est sombre; il se pourrait qu’il fasse tellement noir que vous pourriez toucher cela; vous pourriez lever les mains comme ceci et ne point voir d’ombre du tout. La moindre petite lumière mettrait à nu cette obscurité. Certainement, c’est ainsi que la vie agit en face de la mort. C’est ainsi que le bien agit en face du mal. C’est ainsi que la foi agit en face du doute, elle le dissipe.

[219] Comment la nuit pourrait-elle subsister là alors que le soleil envoie ses rayons – ses bénédictions? Où va la nuit? Elle n’existe plus. Qu’est-il arrivé à la nuit? Où est partie l’obscurité qui était dans ce tabernacle il y a environ douze heures? Où est cette obscurité qui s’était condensée ici à l’intérieur de ces murs? Elle n’est plus. Elle a disparu. Pourquoi? La lumière est entrée. Et lorsque la lumière est entrée, l’obscurité devait s’en aller. Oui, monsieur!

[220] Prenez les bêtes qui errent la nuit, telles que les cafards, les scarabées, les punaises et autres. Que le soleil se lève ou qu’une lumière jaillisse sur elles, voyez comment elles se réfugient dans l’obscurité. C’est ainsi qu’est l’Evangile. Lorsqu’Il luit, qu’arrive-t-il à ceux qui aiment vous appeler exalté? Qu’arrive-t-il à ceux qui veulent se moquer de vous, quand la Lumière brille? Ils vont se jeter dans l’obscurité de toutes leurs forces parce qu’ils – ils sont les enfants des ténèbres. Mais les enfants du jour marchent dans la Lumière.

[221] Et puis, nous sommes des enfants de Lumière par la grâce de Dieu. Ainsi, lorsque les Lumières ont brillé, nous avons remercié Dieu et avons marché les yeux ouverts, regardant aux choses que l’on ne peut pas voir avec les yeux naturels. Eh bien, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Amen! J’aime ça.

[222] J’allais prêcher un petit sermon, mais je n’en ai pas le temps, parce que nous allons devoir prier pour les malades.

[223] Combien aiment le Seigneur? Amen! Bon, après que nous avons eu ces questions, et il y en a qui sont tranchantes et tout, et peut-être qu’on y a répondu... Peut-être que je ne les ai pas traitées comme il faut, du fait que je n’ai pas eu le temps de consulter les Ecritures. J’aurais noté cela sur une feuille si j’en avais eu le temps. J’espère que tout le monde est satisfait. Dans le cas contraire, eh bien, écrivez-moi encore là-dessus. Veuillez m’accorder du temps pour que j’étudie cela si vous pensez que je n’y ai pas tout à fait répondu.

[224] Merci d’être restés. Et maintenant, nous allons former la ligne de prière dans un instant. Mais avant que nous fassions cela, changeons maintenant d’atmosphère, en arrêtant de donner des réponses, là l’un répond de telle manière et l’autre croit comme ceci et comme cela. Vous voyez, quand on répond aux questions, quelquefois c’est un peu tranchant; ainsi, adorons simplement le Seigneur et chantons. Je L’aime, je L’aime Car Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Eh bien, je désire que vous serriez la main de celui qui est à côté de vous maintenant, pendant que nous chantons encore. Je L’aime, je L’aime Car Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Levons maintenant les mains vers Lui comme ceci, fermons les yeux. Je (fermons les yeux) L’aime, je L’aime Car Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[225] Notre Père céleste, nous T’aimons, Seigneur. Et je crois que ce petit groupe t’aime. Nous venons à la maison du Dieu vivant, à un petit bâtiment; pas le bâtiment mais à Dieu qui vit dans le bâtiment. C’est comme ce vieux corps dans lequel moi-même je suis, il doit tomber un de ces jours, mais l’homme qui vit à l’intérieur ne peut pas tomber, parce qu’il est soutenu par la puissance de Dieu.

[226] Ce vieux bâtiment-ci dans lequel nous adorons ce matin, peu importe combien nous l’arrangeons, un jour il s’écroulera; mais le Dieu Qui vit dans le bâtiment est éternel. Père, nous venons devant Toi maintenant pour Te rendre grâces et Te louer.

[227] Et quant à ces questions qui étaient dans les coeurs des gens, nous voyons qu’ils se demandaient s’ils devaient faire ceci ou cela. Et, Père, je crois que dans chaque coeur tendre d’un chrétien, la réponse donnée était telle qu’elle pourrait les aider à saisir ce qu’était la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Et si j’ai failli, alors pardonne-moi. Ce n’était pas mon désir de faillir, parce que ceux-ci sont Tes enfants et ce sont eux qui posent ces questions. Et je – je désire leur apporter, Père, tout ce que je connais, comme si Tu te tenais juste ici pour me juger pour ce que j’ai dit.

[228] Maintenant, Seigneur, nous venons prendre parti pour les malades. Maintenant, nous savons qu’il est dit dans la Bible que nous ne recevrons que ce que nous croyons. Père, nous nous rappelons qu’une fois, lorsque Jésus était ici sur la terre, la femme syrophénicienne est venue vers Lui et a dit : «Seigneur, sois miséricordieux envers ma fille, parce qu’elle est de diverses manières tourmentée par un – un démon.» Et nous entendons ce qu’Il dit : «Il n’est pas bon que je prenne le pain des enfants, pour le donner aux petits chiens.»

[229] Oh! Dieu, apparemment, quel refus catégorique! Et pas seulement cela, mais elle fut appelée chienne. Cependant au lieu d’être arrogante à cause de cela, mais avec beaucoup de douceur et d’humilité, elle dit: «C’est vrai, Seigneur!», parce que c’était la vérité. Elle dit : «C’est vrai, Seigneur, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table du maître.» Voilà ce qui régla la question. Elle se contentait simplement de prendre les miettes qui tombaient de la table des enfants. Et, oh Dieu, c’est cela notre attitude en ce moment même. Père, nous sommes prêts à tout ce que Tu veux faire de nous. Nous sommes entre Tes mains.

[230] Je suis très heureux de savoir que le Dieu de l’Ancien Testament, Qui montrait des visions et opérait des miracles et des prodiges, est encore vivant aujourd’hui. Et le Ciel où les gens désirent ardemment aller, un jour, par la grâce de Dieu, nous y serons aussi parce que le même Dieu se révèle comme étant le même Dieu parmi nous.

[231] Père, ce matin, il y a parmi nous des malades et des nécessiteux. Ils vont passer dans la ligne de prière. Qu’ils ne viennent pas en disant: «Eh bien, je ne crois pas que Tu puisses me faire du bien. Je – je...» Seigneur, que cela ne soit pas leur attitude, mais qu’ils viennent en se rappelant que Dieu a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu l’as promis, Tu l’as dit.

[232] Puissent-ils s’approcher avec une sainte révérence, croyant qu’aussitôt que la prière est dite et que les mains leur sont imposées... Puisse alors le Saint-Esprit venir sur eux comme Il vint sur cette précieuse soeur qui a écrit la question et qui a dit que le Saint-Esprit a presque secoué son être mortel par ce merveilleux baptême de Sa présence.

[233] Puisse-t-il y avoir – puisse-t-il y avoir les mêmes effets sur tous ceux qui viendront ce matin, Seigneur. Accorde-le. Qu’ils soient guéris. Qu’ils viennent sachant, sachant sans l’ombre d’un doute que Tu l’as promis et que Tu ne peux mentir, et aussitôt que la lumière jaillit, l’obscurité et le doute se dissipent. Accorde-le, Père. Nous Te les confions maintenant alors que nous prions pour eux au Nom de Jésus. Amen!

[234] Maintenant ceux qui veulent que l’on prie pour eux de ce côté-ci d’abord, qu’ils se mettent en ligne le long du bâtiment, ici, pendant que Teddy joue pour nous «Le Grand Médecin est ici maintenant». Approchez, là-derrière; les autres ici. Le Grand Médecin... maintenant

[235] Frère Neville. Continuez simplement à les aligner au fur et à mesure qu’ils viennent. Nous nous tiendrons debout ici. Que toute l’église prie. Et frère Neville et moi, nous serons tous deux ici. Lui oindra d’huile; moi j’imposerai les mains aux malades juste ici devant. Bon, que tout le monde soit en prière maintenant.

[236] Que faisons-nous maintenant? Nous venons oindre d’huile les malades et prier pour eux. Maintenant, permettez-moi de vous citer les Ecritures. «Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle...» [Espace vide sur la bande –N.D.E.]

[237] Cela est arrivé parfaitement et exactement comme c’était. J’avais eu cela; debout là, je frémissais simplement, en y pensant. Voyez-vous? Peut-... J’ai dit : «Peut-être fallait-il que je leur dise que cela se passerait ainsi.» Mais j’ai dit : «Eh bien, que cela arrive simplement.»

[238] Et cela arrive chaque jour. Voyez-vous? Quelque chose va arriver, je laisse tout simplement cela arriver. Dieu sait que c’est la vérité, voyez-vous? C’est juste quelque chose qui va arriver, qui montre simplement la chose, qui la dit. Quelque chose apparaît devant moi et dit : «Prononce juste cette parole comme ceci, et telle chose arrivera ici.» Et alors, je dis : «Eh bien, qu’il en soit ainsi.» Ensuite j’observe, et voici la chose arriver. Voyez-vous? Oui.

[239] Eh bien, s’Il peut faire que ce qui est matériel, ce qui n’a pas de vie en soi, se déplace à Sa Parole, puisque nous avons prononcé Celle-ci, à combien plus forte raison le fera-t-Il pour vous qui vous associez avec moi? Vous êtes avec moi, vous, mon frère et ma soeur, qui êtes – qui êtes malades. Et si nous prononçons ces mots : «Que la puissance de Dieu guérisse cette personne», eh bien, cela doit arriver. Eh bien, ce qui est matériel ne peut pas dire : «Non, je doute de cela.» La chose ira de l’avant et s’accomplira. Mais vous, vous pouvez dire : «Eh bien, je me le demande»; et la chose n’arrivera pas, vous voyez? Mais si maintenant vous vous avancez simplement et restez simplement dans la ligne, vous disant : «Je vais être guéri», vous devez obtenir cela. Croyez-vous cela? [L’Assemblée dit : «Amen.» –N.D.E.]

[240] Prions tous maintenant. Notre Père céleste, en imposant les mains à cette jeune dame, cette jeune mère qui se tient ici...

[241] [Espace vide, pendant que frère Branham et frère Neville continuent à prier pour les malades. –N.D.E.]

[242] Et ainsi, je prie que Tu guérisses ceux sur qui ces mouchoirs seront posés. Exauce leurs requêtes. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[243] Je vous remercie sincèrement d’être restés et d’avoir fidèlement attendu tout ce temps, et d’avoir ainsi attendu dans l’église, pendant que nous sommes... Mais, je ne connais pas un endroit où rester qui soit meilleur que l’église, pas vrai? [L’Assemblée répond : «Amen.» –N.D.E.] Je ne connais simplement pas un meilleur endroit où rester. Et la consolation que nous avons en ceci, c’est que Dieu... Sa présence maintenant.

[244] Et simplement nous – pensons un peu combien Il est grand, et ce qu’Il a fait pour nous. Qu’aurions-nous fait sans Lui? Pensons à la manière dont nous L’avons vu; rien de ce qu’Il nous a déjà dit au travers de... Il m’a donné des visions. Et ce matin, je vous amène à la question suivante : En avez-vous déjà vu une seule qu’Il n’ait accomplie? C’est exactement ce qu’il a dit qu’Il ferait, et exactement au moment prévu. Donc, Il est Dieu. Il est donc notre Père. Il nous aime. Et, où que se trouve Son ciel, nous savons qu’un jour nous irons sûrement là-bas. Nous savons qu’Il est ici maintenant. Nous savons cela.

[245] Nous – nous regardons aux choses que nous ne voyons pas. Nous avons donc prié pour beaucoup d’entre vous et, voyez-vous, comme nous nions simplement tout symptôme de tout ce qui est contraire à cela. Voyez-vous? Tout ce que Dieu a promis, vous voyez, le chrétien ne regarde pas... Vous ne voyez pas avec les yeux, de toute façon. Vous le savez. Vous ne voyez pas avec les yeux. Vous voyez avec le coeur. Voyez-vous? «Voir» signifie «comprendre». Vous comprenez avec le coeur, par conséquent nous regardons aux choses que les yeux ne voient pas. Voyez-vous? La confession chrétienne, toutes les armes du Christianisme sont fondées sur cela. Nous – nous regardons aux choses que nous ne voyons pas, car Abraham appela ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce qu’il croyait en Dieu, voyez-vous.

[246] Bon, qu’allons-nous donc faire? Maintenant que l’on a prié pour vous comme cela, Dieu a donc promis de vous guérir. Et, il se peut que vous n’éprouviez pas de changement dans l’immédiat, mais jamais Il... Ce – ce n’est pas du tout cela. Voyez-vous? Nous croyons à cela, de toute façon.

[247] Si seulement vous le saviez! Il y a près de deux heures que je suis monté à la chaire et je ne pensais pas pouvoir atteindre le milieu de la réunion, ou presque. J’étais très fatigué et épuisé, et j’avais l’impression que je faisais la grippe; mais je me sens bien maintenant parce que comme je l’ai dit : «Je suis lié à Dieu par devoir. Je crois en Dieu.» Et j’ai dû lutter contre cela. Mon épouse, là, peut vous dire la même chose; en essayant de venir ici, ce matin, j’étais enroué et tout. J’ai dit : «Comment y parviendrai-je?» Mais, franchement, je me sens merveilleusement bien maintenant. Et je – je crois que je pourrais prendre mon texte, aller de l’avant et prêcher et – et je me sens simplement bien.

[248] Mais c’est parce que, vous voyez, il vous faut regarder aux choses que vous ne voyez pas avec vos yeux. Vous voyez cela avec le coeur. Vous croyez cela et vous rendez témoignage de ces choses que vous ne voyez pas mais que vous croyez, car c’est la foi. «Et la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, la démonstration de celles qu’on ne voit pas.»

[249] Ce matin, j’observais un jeune chrétien qui était assis ici devant moi. Et je connais la décision que cette personne a prise. Et j’apprécie vraiment cela. Je ne dirais pas qui c’était, mais je – j’apprécie la – la décision que ce Chrétien dont je parle a prise sans même tenir compte qu’il pourrait être un associé, un ami, un père ou une mère, peu importe qui c’était, il désire ardemment rester loyal à Christ. Voyez-vous?

[250] On gagne un bien-aimé en restant loyal. C’est en restant loyal qu’on gagne les bien-aimés. Tenez-vous-en à vos convictions. Soyez sûr que vous êtes en ordre avec Dieu et puis restez là. Tenez simplement bon. Rien ne vous bougera de là, si vous tenez simplement bon.

[251] Eh bien, nous commettrons tous des erreurs. Souvenez-vous-en simplement. Et lorsque vous vous regardez l’un l’autre, ne regardez pas aux erreurs de l’autre. Voyez-vous, ne faites pas cela, parce que, rappelez-vous, vous commettez aussi des erreurs. Mais regardez à Christ qui conduit cette personne. Et si elle a besoin d’aide, alors priez pour elle. Ce – c’est ainsi que nous nous y prenons, voyez, en priant. Et rappelez-vous, lorsque vous priez pour quelqu’un d’autre alors qu’il se trouve dans une sorte d’impasse, Dieu vous honorera et vous guérira lorsque vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est là-dessus qu’est basé le Christianisme; s’entraider, s’aider mutuellement, être aimable l’un envers l’autre, se comprendre mutuellement. Eh bien, si vous remarquez l’erreur de votre prochain et que vous voyiez en quoi il a mal agi, ne vous comportez pas mal à son égard, mais priez simplement pour lui. Continuez simplement à prier et Dieu comprendra cela. Il rétablira toute chose.

[252] Eh bien, j’espère – si c’est la volonté du Seigneur, je pense que Billy a un système qui consiste à expédier une carte à chacun. Et si maman se sent bien cette semaine, autant que nous le sachions, nous ne sommes pas sûrs; mais si maman se sent bien cette semaine et tout, dimanche prochain je – j’aimerais parler sur un – un Message évangélique si cela arrange notre – notre précieux pasteur ici. Et nous nous attendons à ce que vous soyez de retour, si c’est possible; si vous pouvez venir, nous serions heureux de vous avoir.

[253] L’aimez-vous de tout votre coeur? [L’Assemblée dit : «Amen.» –N.D.E.] N’est-Il pas merveilleux? Que ferions-nous sans Lui? Eh bien, que feriez-vous? Pourriez-vous me dire quelque chose qui soit plus grand que cela? Si vous pouvez me montrer quelque chose qui soit plus grand, alors je vais – je vais – je vais vendre tout ce que j’ai et attendre que vous me montriez ce qui serait plus grand que Ceci. Oui, monsieur! La plus grande chose à ma connaissance, c’est de savoir avec assurance que nous sommes sauvés, de savoir que le même Dieu qui a créé les cieux et la terre a accepté de S’humilier et de descendre pour habiter parmi nous et agir en notre faveur.

[254] Maintenant, voici comment nous savons si oui ou non, nous sommes dans la vérité, vous voyez, c’est par le fait que la chose même qu’Il fit au commencement avec ces chrétiens d’antan (la véritable Eglise), les mêmes actions, comment le Saint-Esprit se mouvait et comment le diable les combattait, et comment ils ont tenu ferme, c’est exactement ce qui se passe maintenant même: les mêmes miracles, les mêmes prodiges, le même Dieu, l’infaillible preuve de Sa Personne.

[255] Dites-moi en termes scientifiques, dites-moi, scientifiquement parlant, comment quelqu’un pourrait prédire quelque chose qui se produirait des années ou des moments plus tard, avant que cela n’arrive. Montrez-moi la puissance qui, peu importe où la chose arrive, saurait cela d’avance, avant que la chose n’arrive. Dites-moi quel esprit humain pourrait ramener quoi que ce soit que vous voulez, et montrez-moi comment vous pourriez voir quelque chose et prédire cela de sorte que cela s’accomplisse exactement tel que cela – cela devait arriver. Voyez-vous? Il n’y en a pas.

[256] Ainsi, Il est Dieu. Voyez, Il est Dieu. Et puisqu’Il est Dieu, par Sa grâce, Il vient et habite parmi nous, et juste comme Il le fit avec les hommes d’autrefois qui ont prédit ces choses, chacune d’elles s’est accomplie juste tel que cela était prédit. Ce même Dieu est maintenant avec nous, prédisant et montrant exactement les mêmes choses qu’Il fit autrefois. Eh bien, nous devrions être si heureux que nous sauterions, disons d’un nuage à un autre comme cela, nous promenant simplement à travers l’espace, ou presque, à cause de ce que nous savons.

[257] Nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie. Nous savons que nous sommes sauvés. Nous savons que nous sommes des chrétiens. Et nous savons que nous allons au Ciel parce que Dieu en a fait la promesse, et Le voici qui marche simplement avec nous en sorte que nous Le voyons.

[258] Nous Le voyons. Comment est-ce que je Le vois? Quand je vous vois. Vous Le voyez en moi; je Le vois en vous. Voyez, je vois ce qu’Il fait pour vous. Eh bien, maintenant, je Le vois ici me révéler la Parole. Vous dites : «Comment Le voyez-vous en moi?» Eh bien, regardez, Il est ici me révélant la Parole. Je vois Cela là-bas, Il vous La donne et vous, vous La gardez. Voyez-vous? Et alors vous regardez derrière et vous dites : «Comment a-t-Il... comment cela est-il arrivé?» Ensuite vous revenez et constatez que c’est vrai. Voyez-vous? Vous Le voyez donc en moi; je Le vois en vous.

[259] Et nous Le voyons dans le lever du soleil. Nous Le voyons dans le coucher du soleil. Nous Le voyons dans les fleurs. Nous Le voyons dans le – Nous Le voyons partout, parce que nous sommes passés des éléments les plus bas de cette nature terrestre aux éléments les plus élevés de la gloire de Dieu, afin que nous contemplions Sa beauté.

[260] Il y a quelques jours, lorsque j’étais en voyage, là dans – dans – sur l’autoroute de l’Alaska, lorsque j’étais parti pour une partie de chasse, j’étais là me demandant : «Pourquoi? Pourquoi?» J’avais vu combien – combien Dieu est réel. Eh bien, il y a partout des malades, mais toutefois, Dieu le sait.

[261] Bon, demain, je suis censé voyager. Frère Roy là-derrière et tous les autres, nous sommes censés voyager demain pour le Colorado, pour notre... nous allons chasser chaque automne, là où nous... Je suis venu pour repartir après les réunions. Je ne peux pas partir à cause de maman, l’état de maman.

[262] Maintenant, voyez la bonté du Saint-Esprit. Il savait cela depuis longtemps. Ainsi, au lieu de me laisser partir, Il a changé les choses et m’a donné une vision et m’a envoyé là, et m’a offert une de ces parties de chasse que je n’aurais pas eue dans le Colorado, voyez, car ce genre d’animaux n’existe pas dans le Colorado. Il a changé les choses et m’a montré cela par une vision et a permis que j’aie cela, sachant qu’Il devrait m’éloigner par ce voyage, là dans le Colorado. Vous parlez de la bonté et de la miséricorde! Pourquoi alors? Eh bien, bien longtemps avant, Il savait que ma mère allait souffrir. Il savait que ma mère serait à l’hôpital. S’Il permet cela, alors Il le fait pour une bonne raison que j’ignore. Mais je sais que «tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur».

[263] Eglise, si on pouvait s’arrêter juste une fois de temps en temps, et observer notre Dieu! Arrêtez-vous simplement et cessez de vous agiter et restez tranquille quelques minutes en présence de Son Esprit, et vous Le verrez simplement en train de Se mouvoir partout; voyez-vous combien Il est bon?

[264] Eh bien, maman est étendue là, et moi, je m’inquiète à son sujet. Pourquoi ne l’avait-Il pas laissée partir lorsqu’elle a eu une attaque d’apoplexie. Pourquoi n’était-elle simplement pas morte depuis lors? Mais, voyez, Il connaissait cela d’avance, et savait que j’avais promis de... Je partais pour le Colorado et j’avoue que j’aime entrer dans les bois comme cela, Il a juste changé les choses et m’en a donné une meilleure; Il m’a envoyé là-haut et m’a dit ce que j’allais attraper et tout à ce sujet, avant même que je n’y aille. Il m’a dit comment les gens seraient habillés et ce que nous ferions et tout à ce sujet. Ensuite je suis venu et je vous ai tout dit. Ensuite, on y va et on voit cela arriver avec précision et on retourne. Exactement, voyez-vous, Il savait que maman serait là, inconsciente. Il savait qu’elle – elle serait faible en ce moment, et que je ne serais pas en mesure de faire cette autre partie de chasse. Voyez-vous? Nous ne pouvons pas compr... Je n’ai pas compris cela moi-même, à ce moment-là. Mais si vous vous abandonnez à Lui et que vous fassiez attention à Lui, Il conduira simplement toutes choses, d’une manière correcte et exacte. Voyez, Il fait en sorte que tout se déroule bien, petit à petit.

[265] L’autre jour, je me tenais à côté d’un jeune ministre qui avait eu des songes, et il était venu me les rapporter. Lorsque l’interprétation est venue, nous nous tenions là, Billy, moi et ce ministre; nous étions tous là. Voilà. Eh bien, c’était tout aussi parfait que possible. Et cet homme se tenait là avec – avec – avec un respect mêlé de crainte, et voyait le Saint-Esprit révéler ces choses, et le ramener droit en arrière et montrer avec précision sur la route l’endroit où cela était censé arriver! Oh! je vous assure, Il est Dieu. Il, Il habite... Il est Dieu.

[266] Ainsi, beaucoup d’entre vous ont fait des sacrifices. Vous avez abandonné vos petits amis ou petites amies; vous avez abandonné vos maisons et ainsi de suite, et beaucoup d’entre vous ont dû quitter des collègues et des amis et tout le reste, ainsi que de vieux amis que vous aviez connus depuis longtemps, afin de marcher dans la voie du Seigneur. Je vous loue pour cela. Je pense que c’est merveilleux d’agir ainsi. Maintenant, puisque vous avez vu la Lumière de l’Evangile, et c’est la Vérité, vous êtes – vous marcherez dans cette Lumière. Et quoique vous fassiez, mes enfants, peu importe ce que vous faites, où que vous alliez, évitez toute espèce de mal, et suivez Christ. Tant que vous vivez, restez simplement sur ce chemin. Ne bougez pas de là, vous serez certainement bien récompensés. Il s’agit de la Vie Eternelle.

[267] Et je vois maman quand – n’importe quand elle... dans peu de temps, elle peut reprendre connaissance. Je dis : «Maman, maman, est-ce que tu m’entends?» Parfois elle est étendue là, elle n’entend pas. Puis, un moment après, elle fait : «Hmm», bougeant la tête comme cela. Je dis : «Est-ce que tu....» J’ai dit l’autre soir, j’ai dit : «Maman, est-ce que tu me reconnais?» Elle ne me reconnaissait pas. J’ai dit : «Est-ce que tu reconnais celui qui se tient ici?» Non, elle ne le reconnaissait pas. J’ai dit : «Maman, est-ce que tu connais Jésus?» Et elle... Oh! la la! elle pouvait oublier ses propres enfants, mais elle ne pouvait pas oublier Jésus. C’est ça. Oh! frère!

[268] Vous ne savez pas ce que cela signifie à moins que cela arrive dans votre propre famille, jusqu’à ce point, voyez-vous. Le connaître, c’est la Vie. Le connaître, c’est la satisfaction de savoir que lorsque cette vie est finie, nous avons une Maison au-delà des cieux, là-haut. Qu’est-ce? Je n’en sais rien. Je ne saurai simplement pas vous dire comment cela sera, car je n’en sais rien, moi-même. Mais je sais qu’un jour, par la grâce de Dieu, nous irons là.

[269] Priez pour moi cette semaine. J’en ai besoin. Et maintenant priez pour moi; je prierai pour vous. Si le Seigneur le veut, selon Sa volonté, je vous verrai dimanche prochain. Et souvenez-vous de la réunion de ce soir. C’est possible que si je ne monte pas la garde ce soir ou quoi que ce soit d’autre, pour être là avec maman, je serai probablement encore avec vous ce soir.

[270] Et maintenant, notre frère Neville, notre précieux pasteur, approchez-vous ici. Et combien réellement je... Il n’y a pas d’étrangers ici, si ce n’est les gens d’ici, vous savez. Tous, nous sommes juste ce que nous appelons des gens d’ici. J’apprécie la prise de position de frère Neville en faveur de la Vérité de l’Evangile. J’apprécie sa loyauté et sa sincérité envers les gens. Et l’autre jour, pendant qu’il parlait, je n’avais jamais remarqué cela, mais pendant qu’il était sous l’inspiration, donnant la prophétie, il m’a appelé prophète, sous l’inspiration. Ce n’était pas lui qui m’appelait ainsi, c’était le Saint-Esprit. Cela m’a donc donné courage et foi pour continuer la marche, dans les profondeurs les plus profondes et dans les hauteurs les plus élevées avec Dieu. Je vous apprécie, Frère Neville. Que Dieu vous bénisse à jamais! Et jusqu’à ce que je vous voie de nouveau, que Dieu soit avec vous.


CODE: 61-1015M
TITRE: Questions et réponses
TRAD: VGR
PARAS: 270

[1] …ces questions avant de venir à la chaire, mais il y a Frère Moore qui a téléphoné de toute urgence, et j’ai pensé que quelqu’un était très malade, mais il voulait seulement avoir une réunion. Donc j’essayais de le faire raccrocher, là-bas. Il voulait que j’aille, pour la période de l’Action de grâce, faire une réunion à leur église, mais, en Louisiane. L’année dernière, lorsque nous étions là-bas, nous, le Seigneur a commencé un réveil, et il n’est pas encore terminé; il continue, ce réveil. Je ne me rappelle plus combien de centaines de personnes ont été sauvées au cours de cette dernière année, quand le, après le réveil là-bas.

[2] Bon, je pense que ça peut être un peu surprenant que je sois là ce matin; ça l’est pour moi aussi. Comme je ne le savais pas moi-même, nous ne l’avons pas annoncé parmi les, vous savez, aux gens, je suis simplement passé pour répondre à quelques questions. Je me suis dit que, par ce moyen… En général, un pasteur peut voir ce qui tient à cœur à ses fidèles, quand il leur demande de poser des questions. Et par ce moyen, nous voyons à quoi les gens pensent.

[3] Et je crois, avant de commencer, ce matin, que quelqu’un a dit qu’il avait un bébé à consacrer. Billy m’a dit qu’il y avait la consécration d’un bébé. Si c’est le cas, je… Très bien. Nous allons amener le petit devant pour le consacrer au Seigneur; ensuite nous répondrons aux questions, puis nous prierons pour les malades.

[4] J’aimerais vous informer que l’état de ma mère est à peu près stationnaire. Elle… Je ne pense pas que son état ait empiré, bien qu’eux le pensent. Mais moi, je ne le pense pas; je crois qu’elle va à peu près comme avant. Et tant que Dieu ne me dira pas qu’elle va mourir, je ne le croirai pas. Et je vais garder la foi pour maman (Voyez?), tant qu’Il ne me dira pas qu’elle va s’en aller.

[5] Bon, il se peut qu’Il la reprenne; je ne sais pas. Sa… Il me le cache peut-être, pour que je ne m’inquiète pas ou pour autre chose; mais je vais continuer à croire que Dieu va lui permettre de se rétablir, quel que soit son état. Elle n’a rien mangé depuis trois semaines, on la nourrit au glucose seulement; mais quoi qu’il en soit, je crois qu’elle va se rétablir. Voyez? Frère Neville. Eh bien, voici un, nous espérons que ce sera un, avoir un autre prédicateur en herbe, voici un petit M. Wood. Oui monsieur. Quel est son prénom entier? William David junior? Est-ce que tu vas l’appeler Junior? Oui. C’est un petit cadeau qui a été envoyé dans la famille Wood, là-bas, et bien sûr, c’est le chouchou de grand-maman, et… Le petit William David junior. Et c’est vraiment un gentil petit bonhomme. Et sa petite sœur 584 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE va le modérer, là, parce qu’elle… Oui, son doigt est replié, là, son index, le doigt qui actionne la gâchette, est replié. C’est un chasseur d’écureuils. Il me regarde d’un œil. Je pense qu’il est un peu timide. N’est-ce pas? Mais, nous savons que c’est Dieu qui envoie ces petits êtres dans nos foyers, et nous Lui sommes reconnaissants de ce qu’Il nous a confié la responsabilité de les élever. Et je suis tout à fait certain que, si la grâce de Dieu demeure dans cette famille, ce bébé sera élevé et instruit selon Dieu. Inclinons la tête. Notre Père Céleste, nous T’amenons le petit William David Wood ce matin, au Nom du Seigneur Jésus, par respect pour l’Écriture, dans laquelle il est dit que, lorsqu’Il était ici sur terre, on Lui amenait des petits enfants, des tout-petits, afin qu’Il leur impose les mains et les bénisse. Et s’Il était ici ce matin, dans un corps de chair, nous savons que notre frère et notre sœur Lui amèneraient ce petit cadeau de la grâce. Alors, puisque nous devons Le représenter aujourd’hui par la prédication de l’Évangile, c’est à nous qu’ils amènent ce bébé. Par la foi, nous élevons le petit David vers Toi, au Nom de Jésus, et nous Te prions de le bénir, Seigneur. Ô Dieu, fais qu’il vive pour être un—un de Tes serviteurs, si Tu tardes. Accorde-le, Seigneur. Donne-lui la santé et la force. Bénis son père et sa mère. Et si c’est selon Ta volonté Divine, fais que ce petit garçon grandisse pour prêcher l’Évangile dans les jours qui sont à venir. Accorde-le, Seigneur. Nous Te donnons ce petit William David Wood, pour qu’il soit Ton serviteur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. David, je fais toujours très attention avec ces petits. On a l’impression qu’ils sont tellement, tu sais, qu’à tout moment on pourrait les laisser tomber. Je trouve ceci, chez les tout-petits et les personnes âgées : prenez quelqu’un, une personne qui est âgée, qui a parcouru un long chemin, ou un tout-petit, qui, ils ont vraiment un air de candeur vous savez; je prends, il y a quelque chose en eux que j’aime vraiment. Je me demande si nous pourrions mettre une lampe ici, sur la chaire. Frère Neville, sais-tu où se trouve la… Oh, voilà.

[6] Maintenant, des questions, nous en avons pas mal ici, et je n’ai même pas pu chercher les passages de l’Écriture qui, en rapport avec les questions qui ont été posées, parce qu’elles n’ont été données que ce matin. Je viens de les prendre il y a quelques instants, j’ai lu quelques-unes d’entre elles en vitesse, j’ai vu quelques questions et je me suis demandé comment… Et certaines… Ce paquet de questions, ce sont les plus épineuses que j’aie jamais eues. Alors, quand je les ai regardées, j’ai vu que ces questions-là nous donneraient du fil à retordre.

[7] Donc, si je n’y réponds pas conformément à vos convictions sur ces questions… Maintenant, souvenez-vous toujours que j’y QUESTIONS ET RÉPONSES 585 réponds de mon mieux. Et alors, parfois, peut-être que je, que pour ça, je devrai y répondre en faisant référence à un passage de l’Écriture, sans peut-être avoir le temps de le vérifier. Alors, quand vous rentrerez chez vous, vérifiez-le et voyez. Et si je l’ai cité incorrectement, eh bien, alors, je—je me suis trompé. Je ne fais pas exprès de citer qui que ce soit incorrectement, mais, de citer l’Écriture incorrectement, mais il peut arriver qu’on le fasse. On peut peut-être dire un mot pour un autre. Vous savez comme c’est facile de faire ça.

[8] Mais nous avons l’intention — notre intention est de les citer fidèlement. Si je pouvais les prendre, disons, ce dimanche, et y répondre dimanche prochain, alors j’aurais le temps de regarder tout ça pendant la semaine.

[9] Mais beaucoup de malades arrivent, et j’ai été vraiment très occupé, je n’ai pas réussi à—à faire toutes mes visites. Et je me suis dit qu’aujourd’hui serait le bon moment, qu’on pourrait faire venir ces malades au Tabernacle, pour que nous priions pour eux. Nous savons que la prière change les choses.

[10] La prière fait quelque chose pour nous. Et c’est par la prière que je vis aujourd’hui. Je vis de la grâce de Dieu, par la prière. Et ce matin, comme je suis un peu fatigué, épuisé, je désire vos prières pour moi, que vous priiez pour moi.

[11] Et, hier, j’étais chez un ami, c’était un foyer chrétien où de jeunes Chrétiens s’étaient rassemblés. Je leur parlais, et là, quelque chose s’est présenté à moi, une pensée en rapport avec… Je regardais dans les bois les arbres ici et là, et en les voyant en train de mourir, j’ai pensé : “Comme ces arbres sont beaux, même s’ils sont en train de mourir, ils sont quand même beaux.” Et parfois, un arbre est plus beau lorsqu’il est en train de mourir que lorsqu’il a toute sa verdeur et toute sa vigueur. Et je me demande si ce n’est pas l’image que notre Père Céleste a de notre état, car Il a dit : “Précieuse, aux yeux de l’Éternel, est la mort de Ses saints.”

[12] Ce doit vraiment être quelque chose de—de très beau pour notre Père, de regarder Son enfant qui rentre à la Maison auprès de Lui, et qui maintient sa position en Christ, sa foi et sa confession (Voyez?) : “Je suis sauvé, par la grâce de Dieu!”, et qui s’en tient à cela (Voyez?). À l’heure de—de la mort, malgré tout nous maintenons ce que nous professons : nous sommes sauvés.

[13] Et je crois que notre Père est, qu’Il aime notre bravoure : le fait que nous croyons et que nous maintenons notre témoignage. Et il—il ne s’agit pas de témoigner uniquement quand on se sent bien, en bonne santé et fort; il s’agit de le faire quand on est abattu, faible et préoccupé. C’est là que votre témoignage prend tout son sens.

[14] Et, en y réfléchissant, je me disais ceci : que la mort n’est pas reliée à la vie. La vie et la mort ne peuvent pas exister en même 586 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE temps. Il faut que la sève quitte les arbres, avant que la feuille puisse mourir sur l’arbre. Ainsi donc, la mort est reliée, à mon avis, pour ce qui concerne l’être humain, la mort est reliée au péché. En effet, avant que nous ayons le péché, nous n’avions pas de mort, aucune. Mais là où il y a la mort, eh bien, il y a le péché; et là où il y a le péché, il y a la mort; parce que la mort est la conséquence du péché.

[15] Et alors, celui qui… L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra. Mais, une fois que nous sommes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, nous avons la Vie Éternelle, et nous n’avons aucun lien avec la mort. Voyez? La mort ne peut pas côtoyer la Vie. La Vie ne peut pas côtoyer la mort.

[16] En parlant à, hier, dans la pièce où il y avait quelques jeunes Chrétiens, j’ai dit : “Si vous étiez ici, sur la route, et qu’une voiture dont on a perdu la maîtrise arrivait sur cette route à quatre-vingt‑dix milles [150 km] à l’heure, vous sortiriez de l’autoroute aussi vite que possible. Vous sauteriez sur le côté, vous vous laisseriez glisser, vous feriez n’importe quoi, vous vous ôteriez du chemin de cette voiture.” Et c’est comme ça qu’un Chrétien devrait considérer le péché, parce que le péché est relié à la mort. Et dès que vous voyez le péché sous quelque forme que ce soit, sautez loin de ça, éloignez-vous de ça. Peu m’importe ce que vous devez faire, éloignez-vous de l’apparence même du mal. Parce que, souvenez-vous, de côtoyer le péché, c’est la mort. C’est la même chose que de rester là et de laisser cette voiture vous rentrer dedans.

[17] N’attendez pas de voir ce qui va se passer; ôtez-vous de son chemin. L’apparence même du mal, fuyez ça en vitesse. Quand vous voyez une tentation qui se pointe, et le péché… Vous le savez, si c’est quelque chose de mal, que la mort rôde autour de vous. Voyez? Alors, éloignez-vous de ça, aussi vite que vous vous éloigneriez d’une—d’une voiture qui arrive à quatre-vingt‑dix milles [150 km] à l’heure. Voyez? Vous—vous voudriez vous en éloigner au plus vite : vous ôter du chemin, sauter sur le côté, vous laisser glisser, fuir par n’importe quel chemin, vous éloigner de ça, c’est tout.

[18] Et ce qui nous fait savoir que nous avons la Vie, c’est parce que nous haïssons le péché. Et nous haïssons tellement le péché que, sachant que la mort est reliée à ça, nous en fuyons même l’apparence. Nous nous en éloignons par tous les moyens possibles : nous sautons sur le côté, nous fuyons, nous faisons tout ce que nous pouvons pour nous tenir loin du péché, parce que dans le péché, il y a la mort. Nous ne voulons en aucune façon côtoyer la mort, ça, c’est sûr. Nous voulons nous tenir loin de ça.

[19] Donc, je me suis dit que ce serait un bon petit sujet de réflexion. Ça m’est venu à l’esprit hier, pendant que je parlais à ces Chrétiens; je me suis dit que ce serait bien d’en faire part à QUESTIONS ET RÉPONSES 587 l’église ce matin, spécialement pendant que les jeunes sont assis ici, eux qui ont à subir—à subir tant de tentations comme ça.

[20] Et puis, je crois qu’il y a une question, ici, si on finit par y arriver, quelque chose qui est aussi en rapport avec ça. Et rappelez-vous simplement que, dans tout ce qui est considéré comme un péché, il y a la mort. Et quand vous participez à ce péché, vous participez à la mort. Alors, tenez-vous loin de ça.

[21] Et le péché, qu’est-ce que c’est? L’incrédulité. Oui! Tenez- vous loin de toute incrédulité, de tout ce qui ne tient pas compte de la Bible. Tout ce qui ne tient pas compte de la Parole de Dieu, tenez-vous loin de ça! Et si je termine ces questions à temps, avant mon service de guérison, je voudrais parler un peu de cela : le manque de respect.

[22] Maintenant, avant de répondre aux questions, ou d’essayer de nous y attaquer, prions. Notre Père Céleste, nous venons dans Ta présence ce matin, au Nom de Jésus, en déclarant que nous nous sommes dissociés des choses du monde, car, comme Il l’a dit, on ne peut pas servir Dieu et Mammon, c’est-à‑dire le monde; ou nous haïssons l’un et aimons l’autre, ou nous aimons l’un et haïssons l’autre.

[23] Et ce matin, nous croyons que nous sommes reliés à la Vie Éternelle, puisque nous acceptons Jésus-Christ par la foi, et que nous avons la preuve que le Saint-Esprit vit dans nos vies, nous guide. Nous en sommes tellement reconnaissants : ainsi, lorsque nous voyons le péché, peu importe combien il peut sembler inoffensif ou être agréable à voir, il y a quelque chose au dedans de nous, qui nous fait sauter sur le côté, nous tenir loin de cela, tout comme je l’ai exprimé par cette image de la voiture qui arrive à une vitesse folle. Nous ne voulons en aucun cas être pris dans les liens du péché. Nous nous tenons loin.

[24] Et maintenant, Seigneur, ce matin, ayant le sentiment qu’il y a beaucoup de malades et de gens qui ont des besoins, je prie pour eux, Seigneur, afin que Tu donnes la foi, particulièrement à ceux qui sont dans le Tabernacle ce matin, et qui viendront dans la ligne de prière, afin qu’ils rejettent tous les petits fardeaux, tous les, toute incrédulité, qu’ils s’en éloignent rapidement et qu’ils se réfugient auprès du Seigneur Jésus avec la foi pour croire.

[25] Je prie pour ceux qui sont dans les hôpitaux et dans les maisons de convalescence. Et, Seigneur, je prie pour ma mère. Jusqu’à présent, Seigneur, Tu l’as gardée avec nous, et nous T’en sommes reconnaissants. Et, par la foi nous tendons des mains suppliantes, désireux d’abord de connaître la volonté de Dieu, de savoir si c’est Sa volonté qu’elle s’en aille. Si c’est Sa volonté, alors nous sommes, c’est aussi notre volonté, mais d’abord nous voulons savoir si c’est Satan qui a fait cette vilaine chose et que cela concourt au bien de ceux qui nous aiment, afin de nous 588 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE mettre à l’épreuve. Dans ce cas, Seigneur, nous voulons rester bravement à notre poste.

[26] Nous Te demandons, ce matin, Père, de te souvenir de tous ces appels téléphoniques et de toutes ces requêtes spéciales qui attendent là-bas au bureau. Bénis partout nos bien-aimés.

[27] Et aujourd’hui, comme nous devrons répondre à des questions, Seigneur, nous sommes conscients que celles-ci expriment des choses profondes et sincères qui tiennent à cœur à ces gens. Ils n’ont pas posé ces questions à la légère; ils les ont posées parce qu’ils sont intéressés à connaître la Vérité. Ta Parole est la Vérité.

[28] Alors, Père, nous Te prions d’unir, ce matin, nos pensées dans cette Vérité, la Parole, et aide-nous, Seigneur, afin que nous puissions mieux comprendre, aujourd’hui, en repartant de cette maison d’enseignement, et que cela ait été profitable à nos âmes. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu au Nom de Jésus- Christ, Son Fils. Amen!

[29] Bon, il y a des mouchoirs qui ont été posés ici pour qu’on prie dessus, je suppose, et nous allons le faire bientôt, aussitôt que possible. Maintenant, si on regarde l’heure, nous avons environ une heure et demie. Comme je l’ai dit avant, je ne sais pas exactement si je pourrai répondre à toutes ces questions ou pas. Mais, notre programme pour aujourd’hui, c’est de répondre aux questions, de faire juste une mini-prédication, là, sur, pour—pour aider la foi des gens, puis de prier pour les malades. Et souvenez- vous des services de ce soir, et des réunions de prière au milieu de la semaine, des réunions des frères, et ainsi de suite.

[30] Et pour dimanche prochain, je ne sais pas si… Il y a un— un sujet qui m’est venu à cœur, que j’aimerais apporter à l’église, si possible, si le Seigneur le permet, dimanche prochain, quelque chose de—de très frappant qui m’est venu à l’esprit cette semaine comme sujet de prédication, un message pour une prédication, un message d’évangélisation… Nous verrons un peu plus tard comment notre Seigneur conduira à ce sujet.

[31] Et maintenant priez pour moi, parce qu’il y a des décisions importantes à prendre. Frère Roy Borders (je pense qu’il est quelque part ici, ce matin), c’est lui qui s’occupe des réunions, et il a un carnet rempli d’invitations qui sont arrivées ces derniers mois, et, d’endroits où aller, et des gens qui l’appellent pour demander des réunions. Donc, priez afin que Dieu me donne de prendre la bonne décision quant à ce que je dois faire, que ce soit la bonne, la…qui produira les meilleurs résultats.

[32] Maintenant, pour répondre à des questions qui sont, nous savons, tranchantes… Et c’est pour cette raison que je réponds aux questions (nous n’avons pas annoncé de service de guérison ni rien, pour qu’il n’y ait ici que les habitués), pour que nous puissions voir ce qui tient à cœur aux gens. QUESTIONS ET RÉPONSES 589

[33] Et Frère Neville qui est assis ici derrière, notre précieux frère et pasteur, il, je suis vraiment content de le voir progresser dans le Royaume de Dieu; je crois qu’il a fait plus de progrès au cours des deux ou trois dernières années, plus que toutes les autres années mises ensemble. Comme le Seigneur l’a béni! J’en suis vraiment heureux.

[34] Et je ne le dis pas qu’en face, je le dis derrière son dos, et vous le savez. Je connais Frère Neville depuis mon enfance. Voyez? Et je sais que, si Frère Neville… Je crois ceci. Il est sujet à l’erreur, comme nous tous; nous—nous sommes toujours sujets à ça, nous sommes toujours des êtres humains. Mais ça ne viendrait pas du cœur, je ne le crois pas. Il serait sincère; et il l’a toujours été, sincère au plus haut point.

[35] Et quand il a accepté ce Message, je lui ai, je l’ai fait élire par un vote de l’église, comme pasteur ici, lorsqu’il ne comprenait même pas ces choses comme il les comprend maintenant. Mais il a été assez sincère pour vouloir tout déposer, examiner la chose et l’aborder avec respect, si bien que je pense qu’il a un bon fondement solide, alors, quand il s’avance maintenant, il sait où il en est, là.

[36] Donc, je suis—je suis très heureux pour le Tabernacle. On me dit que l’autre soir, à la, ils ont eu une réunion ici, pour déterminer s’ils allaient construire un nouveau tabernacle ou agrandir celui-ci, le rendre plus spacieux et faire des locaux pour l’école du dimanche; et l’église a voté à l’unanimité l’agrandissement, qu’on l’agrandisse de ce côté, qu’il soit plus grand, ajouter des locaux pour l’école du dimanche, de manière qu’il y ait des salles pour toutes les classes, que les sols soient recouverts de moquette, qu’il y ait un revêtement en bois de bouleau, que tout soit bien arrangé, et qu’on mette de la pierre de Bedford à l’extérieur. Donc, l’église a voté ça. Et je crois que les architectes et les autres sont maintenant à l’œuvre. Demain, il y aura une réunion pour ça, pour faire une—une église plus grande, l’agrandir par l’arrière et l’arranger autrement. Alors, nous serons reconnaissants au Seigneur pour cela.

[37] Bon, en ce qui concerne ces questions, je… Il y en a quelques-unes que je n’ai même pas encore regardées. Il va peut- être falloir que j’aille doucement, pour déchiffrer les mots, voir ce que c’est. Le problème, ce n’est pas votre écriture, c’est mon manque d’instruction. 151. Nous croyons qu’il faut être baptisé…Actes 2.38, mais quelle réponse pouvons-nous donner aux gens à propos de l’autre baptême? Sont-ils sauvés ou non? Qu’en est-il aussi de ceux qui sont décédés et qui n’ont jamais reçu la lumière?

[38] Bon, c’est une—une bonne question. Bon, permettez-moi de redire ceci (Voyez?), à propos de ces questions : si vous, si je n’y réponds pas conformément à ce que vous pensez… Je vais 590 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE m’appliquer à y répondre en me fondant le plus possible sur l’Écriture, pour que ces réponses soient bibliques.

[39] Or, la manière biblique de procéder au baptême d’eau, c’est de le faire au Nom du Seigneur Jésus-Christ, ce qu’on trouve dans Actes 2.38, et le reste, dans toute la Bible. Beaucoup de gens aujourd’hui, et presque toutes les églises, depuis le début, depuis celle qui a commencé ça, baptisent les personnes au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit. Or, ce qu’ils font là est une erreur. Aucune directive de la sorte n’a été donnée dans la Bible, nulle part. Ça ne se trouve même pas dans les Écritures.

[40] Quand Pierre… Quand Matthieu a écrit ce que Jésus avait dit, le passage qu’ils prennent, Matthieu 28.19 : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.”

[41] Père, Fils et Saint-Esprit, ce sont des titres, pas un nom. Le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus- Christ. Père, Fils et Saint-Esprit. Et s’Il… Et alors, d’un bout à l’autre de la Bible, on a baptisé toutes les personnes au Nom du— du Seigneur Jésus-Christ. Ça s’est fait tout au long de l’histoire, jusqu’à l’instauration du concile de Laodicée (pardon), de Nicée, de l’église catholique, qui s’est tenu à Nicée, Rome.

[42] Quand l’église pentecôtiste… Ils se sont divisés en deux groupes, l’un voulait s’en tenir à la Parole, à la Parole écrite, les autres voulaient une église classique. C’était sous le règne de Constantin. Et Constantin n’était pas un homme religieux; c’était un païen, dès le départ. Mais c’était—c’était un homme politique, qui voulait unir… La moitié de Rome était chrétienne, l’autre moitié était païenne, alors il a adopté quelques éléments du paganisme et quelques éléments du Christianisme pour former un groupe classique; et ils se sont fait leur propre religion.

[43] Par conséquent, pour pouvoir ne pas tenir compte de la Bible, l’église catholique croit que Dieu a donné à l’église le pouvoir d’apporter des changements ou de faire tout ce qu’elle veut. Voyez? Par conséquent, si l’église catholique a raison, si c’est vrai que Dieu a fait ça, alors nous sommes tous dans l’erreur, tous sauf les catholiques (Voyez?), si l’église catholique a raison. Dans ce cas, l’église méthodiste a raison. Dans ce cas, l’église baptiste a raison, ou encore toutes les organisations ont raison. Voyez? Elles ont le droit. Mais alors, qui a raison? Si les catholiques ont le pouvoir de changer tout ce que la Bible a à dire, et de forger d’autres doctrines comme des “Je vous salue, Marie” et ainsi de suite, les méthodistes ont le droit de dire : “Le baptême par immersion, ce n’est pas bon, nous allons asperger”; et tous, ils ont raison, parce que chacun peut agir conformément à son église. Bon, mais alors, l’église, c’est qui? Est-ce l’église méthodiste, baptiste, presbytérienne, catholique, ou laquelle est-ce? Voyez? QUESTIONS ET RÉPONSES 591

[44] Donc, vous ne pouvez pas, vous savez bien que Dieu, la—la source de toute sagesse, ne pourrait pas faire une chose pareille. Il n’y a pas… Il n’y a pas le moindre bon sens là-dedans, encore moins l’intelligence de l’Être surnaturel. Il n’y a qu’une chose qui est juste, c’est la Parole. La Parole est juste!

[45] Et donc, si l’église catholique veut dire, ce matin : “Nous allons éliminer complètement le baptême, et remplacer ça par un morceau de sucre que nous mangerons tous les matins. C’est ce que nous allons prendre pour la rémission des péchés!”, alors c’est ce qui doit obligatoirement être juste, puisque, là, Dieu a donné cette autorité à l’église.

[46] Mais, vous voyez, à mon avis, c’est la Parole qui est juste, parce qu’à la fin de la Bible, Dieu a dit ceci, dans Sa Parole : “Quiconque retranchera un seul Mot de Ceci ou Y ajoutera un seul mot, à celui-là sera retranchée sa part du Livre de Vie.” Donc, à mon avis, c’est la Parole!

[47] Et ça ne s’est jamais vu dans la Bible, ça, quelqu’un qui a été baptisé au nom “du Père, du Fils, du Saint-Esprit”; parce que ça n’existe pas, ça. Père n’est pas un nom; Fils n’est pas un nom; et Saint-Esprit n’est pas un nom, mais le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ. C’est exactement ce que les apôtres et les autres ont reconnu, tout au long de l’âge.

[48] Bon, la question suivante, c’est… Évidemment, ça, c’est bien conforme à l’Écriture. C’est la Vérité.

[49] Et dans la Bible, quand on rencontrait des gens qui avaient été immergés autrement qu’au Nom de Jésus-Christ, on leur ordonnait de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, avant de pouvoir recevoir le Saint-Esprit : Actes 19.5. C’est vrai! Donc, c’est la Vérité conforme à l’Écriture.

[50] Alors, aucun évêque, aucun archevêque, aucun ministre, ni personne d’autre ne peut dire un mot contre ça, parce que c’est la Vérité. Voyez?

[51] Et l’autre jour à Chicago, j’ai demandé, devant trois cents ministres qui étaient là pour en débattre et pour me questionner là-dessus, je… Et le Seigneur m’avait dit, Il m’avait donné une vision et m’avait dit où nous serions et ce qu’il fallait faire. Je me suis tenu devant trois cents ministres trinitaires et j’ai dit : “Bon, si cette doctrine que je présente est carrément erronée, que quelques-uns d’entre vous, messieurs, montent ici me montrer mon erreur au moyen des Écritures, sans manuel. Si la semence du serpent ou d’autres choses que j’enseigne, ça ne tient pas debout, venez donc me le montrer au moyen des Écritures.” Personne n’a réagi (Voyez?) — c’est que la chose n’est pas faisable. C’est vrai. Ce n’est pas par esprit de contradiction, mais c’est la Vérité, tout simplement; c’est la Parole. Et c’est là que… Personne ne peut contester ça; c’est la Parole de Dieu; personne ne peut le faire. Voyez? 592 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[52] Mais, bon : “Est-ce que ceux qui n’ont pas…” Laissez-moi le lire, pour être sûr que c’est bien ça. Voyez? “À propos des autres baptêmes, sont-ils sauvés ou non? Qu’en est-il aussi de ceux qui sont décédés et qui n’ont jamais reçu la lumière?”

[53] Eh bien, je crois—je crois fermement que Dieu a appelé Son peuple, et qu’Il a prédestiné Son Église et tous ceux qui allaient être là-bas, avant la fondation du monde. Je crois que la Bible enseigne cela. Et je crois que tout homme qui aime Dieu de tout son cœur cherchera la Vérité. Je—je—je le crois, je crois qu’il le fera. Tout homme qui aime Dieu le fera.

[54] Je crois que si, par ignorance, un homme a été baptisé de la mauvaise manière, qu’il ne savait pas qu’il avait été baptisé de la mauvaise manière… Bon, ceci, je ne peux pas le dire d’après l’Écriture, mais je le crois dans mon cœur, qu’un homme, s’il ne savait pas quelle est la bonne chose à faire, et qu’il avait fait quelque chose de son mieux, je crois que Dieu fermerait les yeux là-dessus et le sauverait quand même, parce qu’il n’avait pas… Souvenez-vous, du temps de Wesley, du temps de Luther, pendant la réforme, ces grands hommes de Dieu, que Dieu a honorés, et Il l’a prouvé qu’Il les honorait, ils sont morts dans la foi (Voyez?), avec toute la Lumière qu’ils avaient reçue.

[55] Et il se peut qu’il y ait encore des choses que moi, je crois, comme… Est-ce que quelqu’un a écouté Charles Fuller, ce matin, à l’émission “L’heure du réveil à l’ancienne mode”? C’est l’un de mes docteurs de la Bible favoris, pourtant il est très très âgé, et… Mais je trouve que c’est un grand docteur de la Bible. Et ce matin il a dit (il enseignait sur—sur la prophétie, je crois); il a dit que—qu’il y avait de grandes choses devant nous, des choses dont l’église ne savait rien, qui seraient dévoilées aux gens. J’ai dit : “Amen!” à ça. Je crois qu’il y a encore une grande quantité de Lumière qui arrive maintenant pour nous, que celle-ci va inonder la terre un de ces jours, pendant une courte période, peut-être l’affaire de quelques mois seulement. Mais je crois qu’une grande quantité de Lumière va arriver.

[56] Je crois vraiment que toute personne, sur la base de sa foi, et de sa sincérité, et du fait qu’elle marche dans toute la Lumière qu’elle a reçue, sera sauvée.

[57] Souvenez-vous, lors de la venue du Seigneur Jésus, vous vous souvenez qu’Il a trouvé des gens qui marchaient dans toute la Lumière qu’ils avaient reçue, qui y marchaient? Vous vous souvenez de ce qui est arrivé? “N’est-ce pas un homme bon, un centenier romain, même, il a construit notre ville, ou, une synagogue pour notre peuple, et il (toutes ces choses qu’il avait faites), il mérite cette bénédiction qu’on demande pour lui.” Vous voyez, Dieu est un Père compréhensif; Il connaît votre cœur, si vous voyez vraiment la Lumière ou si vous ne voyez pas la Lumière, Il le sait. QUESTIONS ET RÉPONSES 593

[58] Or, je crois vraiment de tout mon cœur que la réponse correcte à cette question, c’est que le baptême correct doit se faire au Nom de Jésus-Christ, et que ceux qui ont été baptisés autrement et qui, dans leur cœur — non pas par motif égoïste, de dire : “Eh bien, moi, je ne veux avoir rien à faire avec ça!”… Bon, cette personne-là, ce sera entre elle et Dieu. Mais si ces gens n’ont pas connu autre chose, je crois qu’ils sont sauvés. Je—je le crois de tout mon cœur, parce qu’ils n’ont pas connu autre chose. Nous pourrions passer beaucoup, beaucoup de temps sur celle-là, mais nous allons essayer de les prendre toutes, si nous pouvons. 152. S’il vous plaît, pourriez-vous expliquer Hébreux 6.4 et 6, et expliquer aussi Hébreux 10.26-39? S’il vous plaît expliquer si ceci fait référence aux gens qui ont le Saint-Esprit ou aux gens qui sont sanctifiés; s’il vous plaît expliquer la différence.

[59] Eh bien, voyons à quel passage cette personne fait référence : Hébreux 6.4. J’aime les questions sur la Bible; ça fait sortir quelque chose de vous, ce qui fait qu’on a—qu’on a là quelque chose qu’on n’aurait pas autrement. En effet, on—on a là ce que les autres pensent, ce qui leur tient à cœur (Voyez?), et on a connaissance de ce qu’ils font. Maintenant, voilà Hébreux 10, et voici Hébreux 6.4. Très bien. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la…parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, Et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie. Donc, en voilà un. Maintenant Hébreux 10.26. Très bien, Hébreux 10.26. Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, Mais une attente terrible du jugement…l’ardeur d’un feu qui dévorera le rebelle. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins; …quel pire châtiment pensez-vous que sera digne— pourtant digne, celui qui aura foulé le…aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de 594 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE l’alliance, par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé les œuvres de la grâce?

[60] Les deux passages parlent à peu près de la même chose. Maintenant, j’aimerais expliquer ceci à cette—cette personne. Maintenant, si vous remarquez ici, dans Hébreux 6.4, il est dit : “Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés.” Ça— ça, c’est relié à cet autre passage qu’on vient de lire. Si on a été éclairé et qu’ensuite on se détourne de la lumière qui nous a éclairé — il est à tout jamais impossible que cette personne-là retrouve un jour sa position. Voyez?

[61] Maintenant, dans Hébreux, il est simplement fait mention du châtiment qui accompagne ce rejet. C’est l’une des choses les plus horribles du monde : de rejeter Christ, de rejeter la Lumière de l’Écriture.

[62] Maintenant, si vous remarquez : “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés et qui ont eu part au Saint- Esprit, s’ils se détournent, qu’ils soient encore renouvelés et amenés à la repentance.” Voyez? Voilà. “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont goûté (observez), goûté le don céleste.” Ils ont été tout près : “goûté les dons célestes”.

[63] Maintenant, si vous remarquez, ils ne sont jamais arrivés au baptême du Saint-Esprit. Voyez? Ils ont été éclairés à ce sujet : “Et qui ont goûté le don céleste (Voyez?), mais, qui ont eu part au Saint-Esprit (en y goûtant), qui ont goûté la bonne Parole de Dieu (une partie de celle-ci. Voyez?), et les puissances du siècle à venir, et qui sont tombés, soient encore renouvelés.”

[64] Maintenant Hébreux 10, ici, mentionne simplement le jugement rattaché à ça. “Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins. De quel pire châtiment sera, pourtant digne, celui qui aura foulé le Sang de Jésus-Christ, et aura tenu pour profane ce Sang, par lequel il a été sanctifié?”

[65] Maintenant, pour relier les deux, pour répondre à votre question, considérons, dans la Bible, un passage et une personne qui a fait ça, et alors nous verrons.

[66] Maintenant, toute l’église, aujourd’hui, est l’antitype du type. Nous le savons. Il y a un type et un antitype. Or, quand Israël était en route, du pays de la Palestine, ou, de l’Égypte vers la Palestine, c’était un type de l’église qui est, sur le plan spirituel aujourd’hui, en route vers le pays promis… Vous êtes tous d’accord là-dessus, n’est-ce pas? Tous les théologiens sont d’accord là-dessus, là, que c’en était le type.

[67] Ils ont quitté l’Égypte. L’Égypte, c’était le monde. Ils sont sortis, ils ont traversé les eaux de séparation à la mer Rouge, par le baptême, ils sont ressortis de l’autre côté tout joyeux, louant QUESTIONS ET RÉPONSES 595 Dieu, ils sont allés au, ils ont reçu les lois, et de là ils ont continué vers le pays promis.

[68] Eh bien, avez-vous remarqué que, juste avant qu’ils arrivent au pays promis (Voyez?), avant d’entrer dans le pays promis — en fait, c’était une question de quelques jours seulement, dix ou onze jours, peut-être moins, parce que c’était un trajet de seulement quarante et quelques milles [65 km]. Ils auraient pu entrer juste là dans le pays promis, ils avaient traversé la— l’année—la, chaque—chaque étape du voyage que nous avons parcourue. Ils étaient venus là-bas, ils avaient traversé la mer Rouge. L’armée de Pharaon avait été engloutie derrière eux. Ils avaient été libérés de leurs ennemis, avaient entrepris leur traversée du désert, et étaient arrivés au bord du pays promis, à Kadès-Barnéa, et là, ils ont échoué. Pourquoi? Pourquoi ont- ils échoué? Bon, Moïse avait dit aux dix tribus, il avait dit “qu’il allait envoyer un homme de chaque tribu, représentant chaque tribu, pour aller explorer le pays, voir dans quel état il était”.

[69] Or, voilà bien précisément le point où, là où vous en êtes ce matin, où vous, vous en êtes arrivés aujourd’hui. Vous… L’église est passée par la justification avec Luther, par la sanctification avec les méthodistes, et maintenant elle est arrivée au temps de la promesse. La promesse, c’est le baptême de l’Esprit, qui est promis d’un bout à l’autre de l’Ancien Testament et aussi du Nouveau (Voyez?), la promesse : “Voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis.” C’est ce que Pierre a dit, le jour de la Pentecôte.

[70] C’est ça la promesse. Le pays promis, c’est de vivre dans ce pays du Saint-Esprit. C’est ça la promesse de Dieu pour l’église : vivre dans la puissance de l’Esprit. C’est un autre monde, c’est un autre pays. Il faut que vous sortiez de cet état dans lequel vous avez été, que vous sortiez pour vivre dans ce pays promis, pour recevoir la promesse. Vous souvenez-vous de la promesse : “Vous recevrez la puissance d’en haut, après, le Saint-Esprit survenant sur vous”?

[71] Pierre a dit que cette promesse, qui avait été faite d’un bout à l’autre du Testament, de l’Ancien et du Nouveau… On—on voit que cette promesse a été faite tout au long, tout au long, jusqu’à ce jour de la Pentecôte, et c’est là qu’ils sont entrés dans la promesse.

[72] Donc, ces gens étaient sortis, et ils avaient vu de grands signes et des prodiges en Israël. Et là il a envoyé des hommes pour explorer, un de chaque tribu. Et quelques-uns d’entre eux sont revenus… En fait, quelques-uns d’entre eux n’ont pas voulu y aller. Deux y sont allés. Quand ils sont revenus, ils avaient une grappe de raisin qu’on n’avait pu porter qu’à deux hommes. Or, ils n’avaient encore jamais goûté de raisin. Ils étaient dans— 596 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ils étaient dans le désert; et donc, cet endroit-là, ce n’était pas un endroit où il y avait des fruits et ce genre de chose. Ils se nourrissaient de la manne, du pain du Ciel, et de cailles, de la faune et de la flore, de la nourriture qui leur était fournie.

[73] Mais maintenant ils allaient entrer dans le pays, et ils avaient là une grappe de raisin qui était si énorme qu’il avait fallu deux hommes pour porter ces raisins. Ces deux hommes sont entrés dans le pays et sont revenus, et ils ont fait goûter ces raisins à tous les autres qui étaient restés au bord. Qu’est-ce qu’ils ont fait? À leur retour, au lieu de se réjouir parce qu’ils avaient goûté les raisins, au lieu de ça, ils sont retournés vers leurs tribus en disant : “Oh, mais nous avons vu les grandes villes fortifiées des Philistins, ou, des Héthiens, et des Phéréziens, et des—des— et des -iens de toutes sortes qu’il y a là-bas.” “Voyons”, ont-ils dit, “ce sont des géants. Voyons, nous sommes comme de petites sauterelles à côté d’eux. Nous ne pouvons pas nous emparer de ce pays. Mais enfin, pourquoi est-ce que tu nous as amenés ici?” Voyez? Et la Bible dit qu’ils ont tous péri dans le désert, tous; ils sont morts. Qu’est-ce qu’ils ont fait? C’étaient des croyants frontaliers. Ils sont venus jusque-là, à la réalité de la chose, ils ont vu la promesse, et ils ont estimé qu’ils n’étaient pas capables d’aller s’emparer de la promesse.

[74] Or, c’est exactement ce qui est arrivé aujourd’hui, par la justification et la sanctification. Voyez? “Aura foulé le Sang de Jésus-Christ par lequel il a été sanctifié”, il s’agit là des gens sanctifiés, qui viennent jusque-là, ils voient le baptême du Saint- Esprit et ils s’en détournent en disant : “C’est du fanatisme; nous ne pouvons pas accepter ça. Nous ne serons plus admis au milieu de nos classes sociales. Nous ne serons plus admis dans les lieux que nous fréquentons. Nous ne serons plus admis dans nos églises. Nous ne pouvons pas faire ça (Voyez?), parce que c’est contraire à l’enseignement de notre église.” Voyez? Aura tenu pour profane le Sang de Jésus-Christ, qui lui a fait parcourir toute cette distance jusqu’au scellement de la promesse, et ensuite il s’en détourne. Il dit qu’il est totalement impossible qu’eux soient sauvés. Voyez, voyez? Pas celui qui est entré jusque dans le pays promis.

[75] Souvenez-vous, Josué et Caleb ont été les deux seuls, de tout ce groupe de deux millions et demi de personnes, à entrer dans le pays promis, parce qu’ils sont allés jusque dans le pays promis, ils ont reçu la bénédiction et ils sont revenus. Ils ont dit : “Nous sommes capables de nous en emparer, parce que Dieu l’a dit.”

[76] Et eux sont restés là — pourquoi? Tous ces gens-là, ils regardaient aux circonstances, mais Josué et Caleb regardaient à ce que Dieu avait dit : “Je vous ai donné ce pays; allez en prendre possession.” QUESTIONS ET RÉPONSES 597

[77] Et c’est comme ça aujourd’hui, les gens disent : “Oh, si je me fais baptiser au Nom de Jésus-Christ, si je reçois le Saint- Esprit, si—si je parlais en langues ou prophétisais, ou bien si je témoignais ou poussais des cris dans mon église, on me mettrait dehors.” Allez-y!

[78] Vous dites : “Eh bien, moi, je vous le dis tout de suite : je mène une vie chrétienne, je mène une vie bonne, propre, sanctifiée.” C’est vrai, mais vous voilà arrivé au tournant décisif, arrivé à cet endroit, à la frontière. Et si vous vous détournez de ça, alors “il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés…” Voyez?

[79] Autrement dit, un homme passe par la justification, il avance en disant : “Je crois que je veux prêcher la Parole.” Il reçoit le salut; il dit : “J’en ai assez du péché.” Très bien. Puis il repart et, d’abord, il continue à fumer, et il a peut-être de la convoitise ou autre chose. Au bout d’un certain temps, il dit : “Ô Dieu, ce n’est pas convenable pour un Chrétien, ça, et particulièrement pour un ministre, de regarder les femmes d’une manière incorrecte, de fumer des cigarettes!” Ou : “Je bois effectivement un verre de bière en société, avec les copains, mais, et même mon assemblée le fait, mais il me semble que ce n’est pas bien. Sanctifie-moi, Seigneur.” Et là, le Seigneur le sanctifie, lui enlève toute cette convoitise, et tout. Alors il est un vase sanctifié. Ensuite, ce que Dieu lui présente, c’est le baptême du Saint-Esprit. Pour arriver à ça, il faut qu’il quitte la bande qu’il fréquente. C’est là qu’il se montre sous son vrai jour; alors il recule. Quand il recule, qu’est- ce qu’il fait? Il foule le Sang de Jésus-Christ, qui l’a sanctifié, il le tient pour profane, comme si celui-ci n’avait pas le pouvoir de l’amener jusque-là. Il est alors impossible qu’il soit sauvé. Et quoi ensuite, alors, quoi? Il va vers l’ardeur du feu et vers le jugement, c’est tout. J’espère que c’est clair. Si ça ne l’est pas, eh bien, une autre fois, faites-le‑moi savoir. J’en ai tellement ici, que je… 153. Frère Branham, qu’est-ce que Jésus a voulu dire dans Jean 21.15 à 17, quand Il a demandé à Pierre s’il L’aimait et qu’Il lui a dit de paître Ses agneaux, ensuite Il a dit : “Pais Mes brebis!”, et au verset 17, Il a dit de nouveau : “Pais Mes brebis!”?

[80] Eh bien, c’est simplement ceci. Vous voyez, Christ est le Berger. Il allait partir, et Il laissait des directives à propos de Ses Brebis, ce que tout berger paît, c’est-à‑dire Son Troupeau, Son Église… Voyez? Il conduisait, ou, Il laissait des directives aux disciples pour qu’ils continuent à paître le troupeau, les, à en être le berger, à paître les brebis.

[81] Exprimé en d’autres termes : si—si vous regardiez ici… Tenez, ce matin, c’est ce que je suis en train de faire. Or, les brebis vont se développer seulement si on leur donne de la nourriture de brebis. Maintenant, si vous faisiez frire un gros hamburger 598 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE et que vous le donniez à une brebis, elle ne pourrait pas se développer avec ça, parce que, vous voyez, elle ne, ce n’est pas de la nourriture de brebis. Voyez? Et—et, si je faisais frire ou, que c’était là, que je préparais un beau steak T-bone, et que je donne ça à une brebis — ça, ce n’est pas de la nourriture de brebis. Elle ne pourrait pas la manger, c’est tout, parce qu’elle est une brebis. Par contre, les brebis aiment la nourriture de brebis. Eh bien, alors, quand vous devez paître le Troupeau de Dieu, ne les nourrissez pas avec de la théologie humaine, nourrissez-les avec la Parole; c’est avec ça que les brebis se développent. Nourrissez- les de la Parole!

[82] Soyez un berger, un vrai berger. “Pais Mes brebis.” Les agneaux sont les petits, bien sûr, et les brebis sont les adultes. Donc, aussi bien les jeunes que les plus âgés, paissez le Troupeau de Dieu! Voyez? Et paissez-les, en les nourrissant de la Parole! La Parole (vous voyez?) est la Vérité! Jésus a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Pas vrai? Donc, si les hommes doivent vivre, et qu’ils sont le troupeau de Dieu, les, l’église, alors, pour bien se développer, ils devront se nourrir de la Parole et de la Manne de Dieu. Sa Manne, c’est Ceci!

[83] Dans la—la Bible, nous venons de voir ça, là, dans les—dans les—dans les Âges de l’Église. Jésus est la Manne cachée; Christ est la Manne de l’église. De la manne, qu’est-ce que c’est? La manne, dans l’Ancien Testament, c’est ce qui descendait frais du Ciel toutes les nuits, pour donner des forces à l’église pendant son voyage. Pas vrai? Maintenant, dans le Nouveau Testament, la Manne cachée, qu’est-ce que c’est? “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (caché); mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Christ est cette Manne cachée qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu, fraîche tous les jours—tous les jours.

[84] Nous ne pouvons pas dire : “Eh bien, il y a deux semaines, j’ai eu une grande expérience avec Dieu.” Mais qu’en est-il de maintenant? Voyez? Tous les jours, fraîche, une nouvelle bénédiction, quelque chose de nouveau qui vient de Dieu, la Manne cachée qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu : Christ. Nous nous régalons de cette Manne, qui est Christ, et c’est Lui qui nous donne des forces tout au long du voyage, jusqu’à ce que nous atteignions le—le Pays de l’autre côté.

[85] Alors, voilà ce qu’Il a voulu dire par “Pais Mes brebis”. Si on s’arrête sur celle-là, on n’arrivera jamais à aborder les autres questions, parce que moi, celle-là, je trouve que c’est une bonne question. J’aime parler de cela : Christ qui est la Manne et la Nourriture des brebis.

[86] Nourrissez-les de Christ, tiré de Sa Parole. Voyez? Prenez la Parole de Christ, exactement telle qu’Elle est écrite ici, et QUESTIONS ET RÉPONSES 599 donnez-La aux brebis. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire. “Oh, ils ont besoin d’un hamburger!” N’allez pas croire ça. Voici de quoi ils ont besoin, ici même! Ce qu’il leur faut, c’est Ceci. Voyez? Donnez-leur Ceci! Ceci, c’est la Nourriture des brebis. C’est Ça qui les fait grandir. Le Saint-Esprit, Ses directives, Sa Parole, c’est ceci. La Parole est une Semence. La semence produit une plante; nous mangeons la plante. Or, voilà ce qui produit la plante dont se nourrit le Saint-Esprit, c’est l’Église. Il se nourrit… Il—Il—Il se nourrit de l’Église, c’est ce que le Saint-Esprit fait, Il se réjouit dans la présence de Dieu, parce que les gens croient Sa Parole et Le laissent agir à travers eux, alors qu’Il leur donne de faire les choses mêmes que Dieu a promis qu’ils feraient. Dieu voit Son Église se développer, donc les brebis sont nourries et le Saint-Esprit est glorifié. Voyez? C’est ça. “Pais Mes brebis!” Très bien. Bon, si ce n’est pas tout, vous n’aurez qu’à me le faire savoir un peu plus tard. 154. Frère Branham, quand je suis passée dans la ligne de prière dernièrement, des mains ointes ont été posées sur moi, et on a prié pour mon mari qui n’est pas sauvé. J’ai été terrassée par la puissance du Seigneur! Est-ce un signe manifeste qu’il sera sauvé?

[87] Eh bien… C’est forcément une femme. Sœur, je ne—je ne pense pas que c’était un signe manifeste qu’il va être sauvé, bien que je croie que si, que Dieu, ça… Je crois qu’il sera sauvé, certainement, mais quant à dire… “Maintenant, pourriez-vous dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR?” Il faut être prudent avec ça (Voyez?), parce que, vous voyez, c’est peut-être le Saint- Esprit qui vous bénit parce que vous avez pris une position comme celle de Christ. Voyez?

[88] Vous êtes venue ici prendre le parti de votre mari pécheur, comme Christ est allé à la croix prendre le parti de l’église pécheresse. Vous voyez? C’est grand ce que vous avez fait là. Mais, à votre place, ce que je ferais… Si vous êtes présente ce matin, si vous l’êtes, vous qui avez écrit cette question : à votre place, ce que je ferais, je croirais de tout mon cœur que Dieu va le faire (Voyez?), que Dieu va le faire, parce que, qu’Il vous ait donné cette bénédiction ou pas, ça, c’était quelque chose que Dieu vous a donné en plus. Mais je crois que ça—que ça devrait vous réjouir, le fait qu’Il vous a bénie.

[89] Si, par exemple, vous parliez en langues et qu’il n’y ait pas d’interprète dans l’église; eh bien, il ne vous est pas permis de parler dans l’église, à moins qu’il y ait là quelqu’un pour interpréter les langues. Mais, si vous parlez en langues et qu’il n’y a pas d’interprète… Eh bien, utilisez…vous… Où que vous soyez en prière, chez vous ou ailleurs, parlez là, parce que “celui qui parle dans des langues inconnues s’édifie lui-même”. C’est 600 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE pour lui un réconfort. Voyez? Il se sent bien, parce qu’il est là, en train de prier, et tout à coup le Saint-Esprit vient sur lui ou sur elle, et ils se mettent à parler en langues. Leur âme heureuse se réjouit, parce qu’ils—qu’ils ont parlé en langues. Voyez?

[90] Eh bien, c’était—c’était, ce n’était pas spécialement une indication que Dieu allait exaucer la prière que vous aviez faite, mais c’était une indication que le Saint-Esprit vous écoute. C’est—c’est… Il vous connaît; Il est avec vous. Et dans ce cas-ci, je dirais que c’est la même chose. C’est le Saint-Esprit qui vous donne une—une bénédiction.

[91] Il y a quelque temps. La dernière fois que j’ai parlé en langues, si je me rappelle bien, c’était, j’étais… Il y a environ deux ou trois ans. J’étais dans l’Illinois, et Billy est venu me chercher pour—pour aller à, pour la ligne de prière, à Zion City. J’avais le cœur lourd, je me suis agenouillé et me suis mis à prier. Pendant que je priais, je—j’ai entendu Billy qui arrivait et qui frappait à la porte. J’ai dit : “Billy, je—je ne peux pas y aller en ce moment.” Alors il est allé s’asseoir.

[92] Et je priais, j’avais le cœur si lourd que je—je ne pouvais pas aller à l’église comme ça. D’habitude, vous voyez, il Lui arrive de me donner une vision pour me montrer quelque chose qui va se produire, mais là Il ne l’a pas fait. Comme je priais intensément dans la chambre, j’ai entendu quelqu’un parler. J’ai arrêté de prier. J’ai écouté, et il y avait quelqu’un près de la porte, qui… Ça ressemblait à une langue étrangère, à de l’allemand, ou du patois néerlandais, ou quelque chose comme ça; le débit était très rapide, comme un moulin à paroles. J’ai écouté de nouveau, et je me suis dit : “Eh bien, quelqu’un est arrivé et il parle en allemand au monsieur du motel; peut-être qu’il va lui répondre.”

[93] Et j’ai arrêté de prier, appuyé contre une chaise comme ceci, j’écoutais, et il a continué à parler. Je me suis dit : “Eh bien, je me demande pourquoi personne ne lui répond.” J’ai écouté; je me suis dit : “Ça alors, c’est bizarre.”

[94] Il y avait une station de pesage plus loin sur la route, et j’entendais le gars là-bas qui criait : “Allez-y!”, vous savez, et : “Avancez!” Je me suis retourné, j’ai regardé dehors dans cette direction, et à ce moment-là j’ai touché ma bouche. J’ai constaté que c’était moi qui parlais. C’était moi. Je suis resté vraiment tranquille, je ne savais rien du tout. Je n’avais absolument aucun contrôle de ce que je disais, je ne comprenais rien de ce que je disais, rien. Simplement je… Mes lèvres bougeaient, je parlais une sorte de langue. Je suis resté bien tranquille. Au bout d’un moment, ça s’est arrêté. Et quand ça s’est arrêté, oh! la la! j’aurais crié, tellement je—j’étais heureux. Je ne sais pas pourquoi, mais tout ce poids était parti.

[95] Alors je suis allé à l’église, là, j’ai appelé Billy. Et quand je suis arrivé à l’église… Dans ce temps-là, c’était M. Baxter qui QUESTIONS ET RÉPONSES 601 était l’organisateur des réunions. Il était, ils avaient chanté en attendant. J’avais plus d’une demi-heure de retard. Je lui ai dit que j’avais simplement du retard. Et—et il a vu que j’avais pleuré, il a dit : “Qu’est-ce qu’il y a?”

[96] J’ai dit : “Rien.” J’ai continué, et une dizaine de minutes plus tard, une femme est entrée au fond de la salle, et elle accaparait l’attention là-bas, au fond. Et quand on s’est renseigné auprès de cette femme, on a appris qu’elle était venue en voiture depuis les “Twin Cities” (Saint Paul et Minneapolis, par là-bas, l’une de ces villes-là), les… Elle était tellement atteinte par la tuberculose que la—l’ambulance n’a pas voulu prendre le risque de la transporter, tant ses poumons étaient atteints, ce n’était que de la gelée. Alors quelques frères ont pris une vieille Chevrolet, ils ont retiré la banquette arrière, et ils y ont installé tant bien que mal un lit de camp pour elle, ou une couchette, ils l’ont déposée là-dessus, et ils sont partis avec elle à la réunion. Elle voulait venir.

[97] Les médecins avaient abandonné son cas. Et pendant qu’ils étaient en route… On l’avait prévenue que le moindre petit cahot provoquerait une hémorragie, et que ce serait la fin. Et elle a eu une hémorragie. Ils l’ont sortie de la voiture et l’ont déposée sur l’herbe. Et les saints étaient penchés vers elle, en train de prier pour cette femme. Elle était… À chaque respiration, ça gargouillait; le sang giclait de sa bouche, comme ça.

[98] Et tout à coup elle a été guérie, instantanément! Elle s’est levée d’un bond et s’est mise à se réjouir, elle est venue à l’église. Et elle était là-bas au fond, en train de témoigner, là-bas tout au fond.

[99] J’ai dit : “C’est arrivé à quelle heure?” Quand elle a dit l’heure, l’heure à laquelle c’était arrivé, c’était précisément au moment où ce parler s’était manifesté à travers moi. Eh bien, qu’est-ce que c’était? C’était le Saint-Esprit qui intercédait pour cette femme là-bas! Vous voyez ce que je veux dire?

[100] Eh bien, la Bible en parle. Parfois nous marmonnons des mots, nous ne savons pas ce que nous disons. Mais c’est le Saint- Esprit qui est à l’œuvre là, intercédant pour des choses que nous ne comprenons pas. Voyez?

[101] Et cette femme a été guérie instantanément. Après, pendant longtemps, elle nous a donné des nouvelles. Elle est en parfaite santé, elle s’est rétablie.

[102] Alors, vous voyez, Dieu sait où sont ces choses, et Il a Sa façon d’agir. Voyez? Il a Sa façon à Lui d’agir. Nous devons simplement nous soumettre à ce qu’Il fait. Et alors—alors, ce qui est difficile à faire, quand vous en arrivez là, c’est de vous en tenir à la Vérité, sans tomber dans le fanatisme, car la marge est étroite. 602 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[103] Or, si vous ne faites pas attention, le diable vous entraînera dans toute sorte de fanatisme, et vous perdrez toute votre expérience et tout le reste (Voyez?), à ce moment-là. Mais si vous restez attaché à la Vérité immuable, que vous observez la Bible et que vous vous en tenez à Elle, et que vous restez doux et humble, Dieu continuera à vous faire avancer vers le Calvaire, avancer sur la route comme ça, si vous vous en tenez à ça.

[104] Et c’est un peu ça qui vous est arrivé, sœur. Dieu vous donnait simplement une bénédiction. C’est peut-être un témoignage manifeste que vous allez… Mais moi, je ne m’appuierais pas uniquement là-dessus (vous voyez?), en disant : “Le Seigneur m’a dit!” En effet, j’ai raconté cette expérience, pour que cela vous encourage à continuer à croire. Quoi que Dieu ait fait là, en faisant venir l’Esprit sur vous comme ça, c’était dans un but. Peut-être que c’était autre chose; mais si c’était pour votre mari, alors il va certainement entrer tout droit dans le Royaume de Dieu. C’est ce que je crois. 155. Frère Branham, n’est-ce pas conforme aux Écritures que les femmes ne doivent pas parler dans l’église?

[105] Il a posé deux questions ici. C’est vrai. C’est—c’est vrai. Il n’est pas permis aux femmes d’être ministres et—et de parler dans l’église. C’est exact : I Corinthiens, chapitre 14.

[106] Bien sûr, tous ceux de l’église, ici, ça, vous le savez tous. Il s’agit peut-être d’un nouveau venu ici ce matin; je ne sais pas. Mais il n’est pas permis aux—aux femmes de—d’être, d’exercer ce ministère. C’est—c’est vrai. Je vais vous le lire ici, alors vous—vous pourrez le constater. Et comme ça vous—vous saurez : I Corinthiens, chapitre 14, je crois. J’y serai dans un instant, si je peux trouver… Oui, le voici. Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler; mais qu’elles soient soumises, selon que le dit aussi la loi. (Or, en ce temps-là, la loi n’autorisait pas les femmes sacrificateurs ni rien de tout ça. Voyez?) Si elles veulent s’instruire sur quelque chose, qu’elles interrogent leurs maris à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans l’église.

[107] Maintenant, si vous remarquez, Corinthe, ici… Ces Chrétiens de Corinthe, beaucoup d’entre eux, et beaucoup de… À cette époque-là, la grande déesse du monde, c’était Diane, qui était une déesse romaine. Et c’était la déesse d’Éphèse. Et on l’adorait dans le monde entier. Et alors, ses ministres… Bien entendu, vu que c’était une femme, automatiquement ses ministres étaient des femmes. Et quand elles se sont converties au Christianisme, sous Paul… Bon, quand il a écrit ces épîtres, évidemment, Paul était en prison, à Rome. QUESTIONS ET RÉPONSES 603

[108] Donc, elles lui ont écrit des lettres, vous voyez, après qu’elles se sont mises à parler en langues et que de grands dons se manifestaient au milieu d’eux. Eh bien, ces femmes ont pensé qu’elles devraient poursuivre leur ministère.

[109] Maintenant, si vous remarquez, vous qui lisez dans votre Bible, au verset 36, il a dit : Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie? et est-ce de chez vous seuls qu’elle est venue? Si quelqu’un croit être prophète ou spirituel, qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur. Et s’il…l’ignore, eh bien, qu’il l’ignore.

[110] Donc, autrement dit, les femmes… Maintenant, si vous prenez le contexte historique relié à l’église (Voyez?), qui s’applique à cette épître : ces femmes pensaient qu’elles devaient poursuivre leur ministère, puisqu’elles avaient été des, du nombre des prêtresses de la déesse Diane. Dieu n’est pas une femme; Dieu est un Homme. En réalité, il n’y en a qu’Un seul, et c’est un Homme. La femme est un produit dérivé de l’homme. L’homme n’a pas été créé pour la femme, mais la femme pour l’homme. Voyez? Si seulement vous ouvriez la porte à votre intelligence spirituelle, vous voyez. Voyez?

[111] L’homme, au départ, quand l’homme est apparu sur terre, il était à la fois mâle et femelle, féminin et masculin, avant de devenir un être sexué. Voyez? Un esprit féminin, l’esprit inférieur, c’est celui qui est timide. Et puis, il était aussi masculin : l’homme. Mais quand Il a formé, qu’Il l’a placé dans quelque chose d’autre… Afin de peupler le monde, Il a retiré de lui l’esprit féminin, a pris une côte de son côté, et a formé une femme.

[112] Elle ne devait pas dominer! Au commencement, lorsqu’elle s’est mise à faire ça, elle a causé l’effondrement de toute la race humaine. Voyez? De tout, et même que cela a été… C’est elle qui a causé la chute. Ensuite Dieu l’a relevée, Il a ramené la Vie dans le monde, grâce à Christ, par la femme. Mais jamais il n’a été permis à la femme, nulle part, de—d’être ministre dans l’église.

[113] Plus loin, dans II Timothée, chapitre 3, il a dit : “Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence.” Vous voyez? Il n’est pas permis à la femme de prêcher; c’est vrai.

[114] Bon, je sais, j’ai vu des femmes qui étaient de vrais prédicateurs, — et elles prêchaient vraiment bien, aussi, — comme Aimée McPherson et beaucoup de ces femmes-là. Mais faites un peu affaire avec elles pour voir. Voyez? Ce n’est pas… Je connais des gens qui pourraient parler en langues ce matin, 604 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ici même, dans cette église. S’il n’y avait pas d’interprète, ils ne s’aviseraient jamais de le faire. Voyez?

[115] Il faut vous rappeler que ces femmes sont nées sous l’effet d’une certaine ascendance, ce qui fait qu’elles… Votre naissance a beaucoup à voir avec ça. C’est que votre nom, votre, tout ce qui vous concerne (vous voyez?) a une incidence sur votre personne, peu importe ce que c’est.

[116] Ce matin, je pourrais aller quelque part, appuyer sur la gâchette d’une arme à feu et tuer un homme, mais jamais je ne m’aviserais de le faire. Par contre, je suis capable de le faire, absolument, ça, c’est sûr. Vous voyez, je pourrais tuer un homme, autant qu’on peut tuer un écureuil; mais on—on n’a pas le droit de faire ça. Voyez? Et là c’est la même chose. Alors, il faut veiller à ces choses, là, à ne pas… Ceci, ce sont les commandements du Seigneur.

[117] Quand elles ont écrit là-bas, en disant : “Eh bien, c’est le Saint-Esprit qui nous l’a dit!” (Voyez?), Paul a dit : “Quoi? est-ce de vous que la Parole de Dieu est sortie? Et est-ce de chez vous seulement qu’Elle est venue? Si quelqu’un parmi vous, si vous avez des prophètes là-bas, ils reconnaîtront que ce que moi, je dis, ce sont les commandements du Seigneur. (Voyez? C’est vrai!) Mais si quelqu’un veut étaler son—son, s’il veut s’opposer, s’il veut être ignorant, eh bien, qu’il soit ignorant. (Voyez?) Alors, laissez-le, laissez-le faire. (Voyez?) Ne vous opposez pas.” Mais, souvenez-vous, il ne lui est pas permis de parler dans l’église.

[118] Et donc, c’est par cela que vous pouvez juger de votre pasteur ou de n’importe qui d’autre, voir s’il est spirituel ou pas. Voyez? Il a dit : “Si quelqu’un est spirituel ou prophète, il reconnaîtra que ce que moi, je dis, ce sont les commandements du Seigneur.” Voyez?

[119] C’est pour cette raison que j’ordonne aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. C’est ce que Paul a fait, et il a dit : “Si un ange du Ciel venait enseigner autre chose, qu’il soit anathème.” Et c’est ce qui est déjà enseigné ici, aussi. Si quelqu’un vient… Si un ange venait du Ciel, disant : “Que les femmes prêchent et soient prédicateurs, ordonnez-les comme ministres!”, la Bible dit : “Qu’il soit anathème.” Les commandements du Seigneur, c’est ceci, ici. 156. Est-ce en ordre pour des Chrétiens et des Chrétiennes de s’embrasser (Oh!) en se saluant?

[120] Non monsieur! Absolument pas! Non monsieur! Embrassez une seule femme, frère : votre femme (Voyez?), ou votre—votre enfant, ou… Voyez? “Est-ce en ordre pour…” Voyons si j’ai bien saisi! “Est-ce en ordre pour des Chrétiens et des Chrétiennes de s’embrasser en se saluant?” QUESTIONS ET RÉPONSES 605

[121] Non monsieur! Absolument pas! Ça… Surtout ne commencez jamais ça! Oui monsieur! Non monsieur! Tenez-vous loin des femmes! Fuyez-les! Tout à fait!

[122] Bon, ce sont nos sœurs, mais ne… Bon, ça se fait, ça, chez… Cette chose-là s’est même retrouvée chez les pentecôtistes, et on appelle ça “l’amour libre”. Et quand vous, effectivement, quand vous voyez ce genre de chose se retrouver là, tenez-vous loin. C’est vrai!

[123] Peu m’importe combien vous êtes vertueux. Vous êtes mon frère, et je—je crois que vous êtes, il se peut que vous soyez un brave homme sanctifié et saint. Peu m’importe combien vous êtes saint, vous êtes quand même un homme. Et peu m’importe combien elle est sainte, elle est quand même une femme. Tenez- vous loin, jusqu’à ce que vous soyez mariés. Et faites-le, là!

[124] Souvenez-vous, le corps… Maintenant je vais parler à mots couverts, de telle manière que vous qui êtes plus âgés puissiez comprendre. Ce groupe est mixte, mais je suis votre frère, et c’est une question. Voyez?

[125] Les êtres humains, selon qu’ils sont hommes ou femmes, ont des glandes différentes. La femme a une glande féminine, une glande sexuelle féminine. L’homme a une glande masculine, une glande sexuelle masculine. Et ces glandes se trouvent dans les lèvres humaines. C’est vrai.

[126] Et voici un autre point qu’on pourrait soulever : les hommes qui s’embrassent sur la bouche. Ça, c’est dégoûtant! Ça, c’est répugnant! Et qu’est-ce que ça produit? Ça crée des homosexuels. Tenez-vous loin de ça! Vous dites…

[127] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a demandé, il a dit : “Frère Branham, mais, ils se saluaient les uns les autres par un saint baiser.” Ils s’embrassaient sur la nuque, ils se jetaient au cou de la personne et l’embrassaient sur la nuque. Ça, c’était avant l’introduction de la poignée de main. C’est une forme de salutation. C’est comme ça. Ils ne se serraient pas la main, ils se donnaient l’accolade et s’embrassaient sur la nuque, par sur les lèvres ni sur le visage. Ça crée une perversion. Tenez-vous loin de ça! Ne faites jamais ça!

[128] De nos jours, nous nous serrons la main. Si vous voulez… Si vous donnez l’accolade à votre frère et que vous l’embrassez sur le cou, ou que lui vous embrasse sur le cou, ça, ça va. Mais n’embrassez pas cette femme, et ne laissez pas cette femme vous embrasser. Voyez? C’est vrai! Prenez-lui la main et dites : “Minute, sœur, un instant, là (Voyez?); mettons les choses au clair!” Donc, et faites-le, là.

[129] Tout à l’heure, en commençant, qu’est-ce que je vous ai dit? Quand vous voyez quoi que ce soit…une voiture qui arrive sur la route à quatre-vingt‑dix milles [150 km] à l’heure, ôtez-vous de son chemin. C’est vrai! Dès que vous voyez le moindre écart 606 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de ce genre, éloignez-vous de ça; tenez-vous loin! Et vraiment, c’est un terrain sur lequel vous ne devriez pas vous trouver. Satan vous présentera là quelque chose qui démolira votre âme et vous enverra en enfer. Tenez-vous loin de ça! Fuyez l’apparence même du mal. C’est vrai!

[130] Soyez un homme, soyez une femme, comme… Je vais prendre la défense des femmes pendant un instant. C’est rare, ça, n’est-ce pas? Ils—ils disent : “Oh, c’est à cause de la femme! Oh, c’est la faute de la femme. Si elle était restée à sa place, eh bien, l’homme aussi serait resté à sa place.” C’est vrai. Ça, disons que c’est vrai. Elle n’est pas restée à sa place. Un homme ne peut pas mal agir sans qu’une femme ait mal agi; mais souvenez-vous, une femme ne peut pas mal agir sans qu’un homme ait mal agi. C’est vrai!

[131] Et vous qui prétendez être un fils de Dieu, où sont vos principes? Même si cette femme n’est pas, pas à sa place, vous, n’êtes-vous pas un fils de Dieu? N’est-ce pas vous le vase plus élevé, plus fort? Comme la Bible le dit, elle est plus faible, alors, si elle est plus faible, dans ce cas, montrez que vous êtes un homme de Dieu. Dites-lui, dites : “Sœur, vous avez tort.” C’est vrai! Je l’ai fait, et d’autres Chrétiens l’ont fait. Et vous le ferez toujours, pourvu que vous soyez Chrétien. Mais montrez ce que vous êtes. Vous êtes un fils de Dieu. Vous êtes, vous avez plus de maîtrise de vous-même que la femme. Si elle est plus faible, reconnaissez-le, qu’elle est plus faible. Comprenez ses erreurs et tout ça, ou essayez de la reprendre. Dites : “Sœur, nous sommes des Chrétiens, il ne faut pas faire ça.” Voyez? Soyez un vrai homme, soyez un fils de Dieu, et soyez prudent avec les femmes.

[132] C’est ce qui a déclenché la grande chute du commencement. C’était Satan avec Ève. C’est ça qui a entraîné l’effondrement complet de la race humaine, c’est à cause de ça.

[133] Et, si vous êtes un fils de Dieu, soyez fort; soyez un vrai homme. Si vous n’êtes pas comme ça, restez devant l’autel jusqu’à ce que vous le deveniez. Et fuyez l’apparence même du mal. Et ne commencez pas, là, à saluer…

[134] Il y a quelque temps, quelqu’un m’a dit avoir vu ça deux ou trois fois ici, à mon église, des… Pas ici, dans l’église, mais des gens qui étaient venus à l’église. Et si vous êtes assis ici ce matin : j’avais l’intention de bien enfoncer le clou pour que vous compreniez. Voyez?

[135] Des femmes, des jeunes femmes, arrivent, et les hommes embrassent ces femmes. Surtout ne faites pas ça! Surtout ne… Tenez-vous loin de là. Souvenez-vous‑en! Qu’elle soit jeune, célibataire, ou quoi que ce soit; un jour, elle sera la femme de quelqu’un. Et vraiment vous n’êtes pas à votre place de faire une chose pareille. Tenez-vous loin d’elle. Si vous voulez la QUESTIONS ET RÉPONSES 607 saluer, alors soyez un fils de Dieu, serrez-lui la main en disant : “Bonjour, sœur.” Et que ça s’arrête là. Voyez?

[136] Tenez-vous loin de ces choses; c’est répugnant. Vous ne tarderez pas à vous attirer des ennuis à cause de ça. Vous… Oh, c’est vraiment… C’est tellement facile de pécher, et c’est tellement attirant et tellement agréable. C’est tellement facile de tomber là-dedans. Le mieux, c’est, devant l’apparence même du péché, tenez-vous loin! Reculez! Soyez un vrai Chrétien!

[137] Quant aux hommes qui s’embrassent, si vous embrassez votre frère sur le cou, si vous voulez le faire, ça, ça va. N’embrassez aucun homme sur les lèvres, sur la bouche, ou quelque chose du genre, parce que ça—ça, ce n’est pas bien. Voyez? Non, ça— ça montre qu’au départ il y a un petit quelque chose qui ne va pas. Voyez? Donc, tenez-vous loin de ce genre de chose, fuyez ça. Ne—ne commencez pas à faire ça ici, au Tabernacle. Non, nous ne tolérerons pas ça, mais pas du tout. Voyez?

[138] Vous, si vous voulez voir votre frère, si vous voulez l’embrasser sur le cou, eh bien, allez-y, faites-le, mais n’embrassez pas les gens sur la bouche, parce que ça ne passe pas, ça; ce n’est pas bien! Et ça crée une perversion, c’est tout. Ça crée des homosexuels et tout ça.

[139] En fait, il y a deux seules conséquences à ce genre de chose. Si vous commencez, que vous laissez les hommes… J’ai vu, oh, souvent, ils vont s’avancer parmi les gens. J’ai vu des églises où, en entrant, le prédicateur tend les bras, saisit chaque sœur, la serre dans ses bras, l’embrasse et la fait rasseoir. “Bonjour, sœur, alléluia!” Il tend les bras, prend celle-là et l’embrasse. Il traverse toute l’église en faisant ça. À mon avis, c’est mal, ça!

[140] Quand j’étais en Finlande, que nous étions tous là-bas… Vous êtes peut-être au courant, nous avions des réunions, et j’étais au Y.M.C.A. Il n’y avait pas de savon, pas de détergents en Finlande. Seulement… J’avais du savon à barbe, alors chacun de nous a dû se contenter de faire une toilette de chat, debout, vous savez, avec ce savon à barbe. On n’en avait qu’un seul morceau, et en Finlande, il n’y avait pas de savon. Ils se lavent avec une sorte de mixture qui vous arrache pratiquement la peau.

[141] Et donc, nous… On nous a dit qu’on allait nous emmener prendre un sauna finlandais. Et nous sommes allés au Y.M.C.A. Nous y sommes allés pour prendre un sauna. C’est ce bain finlandais, ce bain finlandais réputé. J’en avais déjà pris, et c’était agréable. Mais, je me suis dit : “Eh bien, nous allons au— au Y.M.C.A., alors ce sera très bien.”

[142] Mais, comme je partais, le Saint-Esprit m’a dit : “Ne fais surtout pas ça.” Oh, qu’il est bon d’avoir le Saint-Esprit. “Ne fais surtout pas ça.” 608 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Eh bien, je, aussitôt j’ai dit : “Je crois que je n’ai pas envie de prendre un bain ce matin.” Le docteur Manninen et les autres ont dit : “Oh, Frère Branham,” ils ont dit, “oh, il y a de grandes pièces vitrées, et”, ils ont dit, “c’est magnifique.” Ils ont dit : “Ce n’est pas…” Généralement, au moment de ce bain, on jette de l’eau sur des pierres brûlantes, ce qui vous couvre de sueur, et on vous tapote avec des rameaux de bouleau, comme ça, ensuite—ensuite vous courez vous plonger dans l’eau froide. Les Finlandais, eux, vont se rouler dans la neige et dans la glace, et tout ça. Mais, bien sûr, ils ont l’habitude; ce sont de grands hommes costauds et baraqués. Ensuite ils reviennent et—et entrent de nouveau dans ce bain chaud, ils passent comme ça, rapidement, du chaud au froid. Mais moi, ils m’ont permis de juste me tenir à l’air frais avant d’entrer de nouveau, parce que ça, je ne pouvais pas. Je craignais qu’en le faisant, mon cœur s’arrête, je n’avais pas l’habitude. Donc, je—j’aimais bien ça, mais Quelque Chose m’a dit de ne pas prendre celui de là-bas. Eh bien, Howard, mon frère, et Frère Baxter, et les autres qui y allaient, les frères, et tous les autres, vous savez, ils causaient tous, vous savez, en allant là-bas. Alors là je me sentais devenir un peu nerveux, vous savez, parce que le Saint-Esprit avait dit : “Ne le fais pas.” Donc, nous sommes allés au Y.M.C.A. et, en entrant, tous ces hommes qui étaient là m’ont salué. Oh, ça faisait les—les gros titres dans le journal, la première et la deuxième pages, tous les jours, les réunions. Alors ils étaient là. Je suis allé m’asseoir dans une petite pièce, et eux sont tous allés au vestiaire, pour se déshabiller. Et pendant qu’ils étaient là, en train de se dé‑…qu’ils allaient se déshabiller, une jolie petite Finlandaise blonde est arrivée; et ce sont de braves gens, des gens qui sont on ne peut plus purs et de la plus haute moralité. La voilà qui arrive, les serviettes sur l’épaule, et elle s’apprête à entrer dans la pièce. J’ai dit : “Hep, hep, hep! Arrêtez! Psitt!” J’ai essayé de l’arrêter. Elle a regardé vers moi et a ri, elle est entrée là, et elle a donné à chacun d’eux (et ces hommes étaient dévêtus) une serviette. Ces femmes, chacune est arrivée, a pris un homme, l’a emmené là-dedans et l’a frictionné, comme ça. J’ai vu ce que le Saint-Esprit voulait dire. Et donc, quand je suis ressorti, j’ai dit : “Docteur Manninen,” j’ai dit, “comment est-ce possible? Vous qui êtes des Chrétiens, vous allez là, prendre ces saunas avec elles.” “Oh,” il a dit, “ce sont des frictionneuses, Frère Branham.” J’ai dit : “Peu m’importe ce qu’elles sont. C’est mal, ça. Ce n’est pas bien.” J’ai dit : “La nature elle-même vous l’enseigne.” QUESTIONS ET RÉPONSES 609 Il a dit : “Mais, Frère Branham, dès leur enfance on leur apprend à frictionner. C’est comme vos infirmières en Amérique et tout ça, elles, c’est ça qu’on leur apprend.” J’ai dit : “Peu m’importe ce qu’elles sont, c’est quand même mal. Absolument. C’est là un homme et une femme, et ils doivent être séparés, vêtus l’un devant l’autre.” Amen. Je ne veux pas me lancer là-dedans, parce que je finirais par prêcher là-dessus, n’est-ce pas? Très bien. 156b. S’il vous plaît expliquer ce qu’est la Foi apostolique. Voilà une question; il y a une, deux, trois questions. La Foi apostolique, ça veut dire “la Foi des apôtres”. Voilà ce que veut dire la foi apostolique : c’est que vous vous en tenez à la Bible. Maintenant, ce qu’on appelle la foi apostolique aujourd’hui — beaucoup ne s’en tiennent pas à la Bible. Mais apostolique, ça veut dire la—la Foi apostolique, la Foi apostolique de la Bible. Très bien. 156c. …et le groupe de gens qui se disent fondamentalistes, est-ce que ces deux groupes sont sauvés? Eh bien, je ne sais pas. Vous voyez, je ne saurais répondre à ça. Alors : “Est-ce que ces groupes sont sauvés?” Je ne sais pas. Expliquer la différence entre l’esprit et… Bon, là c’est une autre question. Donc : “Est-ce que ces deux groupes sont sauvés?” Je vais essayer de vous présenter ça de façon un peu plus rationnelle, tout en disant : “Je ne sais pas. Je n’en sais rien.” Maintenant souvenez-vous, ce sont là mes pensées, il se peut qu’elles soient fausses. Mes pensées, c’est que, si un catholique romain, ou qui que ce soit, quelqu’un qui est méthodiste, presbytérien, de l’église du Christ, luthérien, quel que soit l’endroit où il se trouve, s’il croit au Seigneur Jésus-Christ et qu’il se confie strictement en Lui pour son salut, je crois qu’il est sauvé. Mais, vous voyez, l’église catholique romaine ne fait pas ça. Eux, ils croient que c’est l’église qui les sauve. Voyez? Leur—leur salut est dans l’église. C’est comme le prêtre à qui on a retiré le temps d’antenne, ici, il y a quelque temps, pour avoir dit : “Il n’y a pas de salut si ce n’est dans l’église, vous voyez, l’église romaine.” Or ça, c’est faux. Le salut se fait par Jésus-Christ. C’est vrai. Pas par l’église, mais par Christ. Donc, s’il est apostolique, ou, oui, apostoliques et fondamentalistes, là, c’est ce qu’ils disent être. Bon, c’est comme ce fondamentaliste qui est venu à moi, il y a quelque temps, et qui m’a dit, il a dit : “Vous penchez un peu pour le calvinisme, n’est-ce pas?” 610 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE J’ai dit : “Eh bien, tant que Calvin est dans la Bible, je suis de son avis.” J’ai dit : “Moi, je suis du même avis que la Bible, c’est tout, alors, pourvu que Calvin s’en tienne à la Bible. Mais, s’il s’écarte de la Bible, moi je continue à avancer, à croire la Bible.” Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “je veux vous dire quelque chose. Vous avez déclaré, je vous ai entendu dire qu’un homme, une fois sauvé, ne pouvait jamais être perdu.” J’ai dit : “C’est exactement ce que dit l’Écriture. ‘Il a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, ou ne sera jamais condamné, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.’” J’ai dit : “Ce n’est pas moi qui l’ai dit. C’est Jésus-Christ qui l’a dit.” Il a dit : “Alors, je veux vous demander quelque chose.” Il a dit : “Croyez-vous que Saül était sauvé?” J’ai dit : “Le, Saül, le—le roi Saül?” Il a dit : “Oui.”

[143] J’ai dit : “Mais bien sûr!” Il a dit : “Maintenant souvenez-vous, il était prophète.”

[144] J’ai dit : “C’est exact, la Bible dit qu’il a prophétisé avec les prophètes.” Il avait un don de prophétie. Il n’était pas prophète, mais il avait un don de prophétie, parce qu’il était là-bas, avec les prophètes, quand ils prophétisaient. Par contre, nous savons que c’est Samuel qui était prophète à cette époque-là, alors, mais Saül prophétisait avec les prophètes. Il a dit : “Alors, s’il était prophète, alors il était sauvé?” J’ai dit : “Absolument!” Il a dit : “Alors, je veux vous demander quelque chose.” Il a dit : “Je veux vous demander quelque chose.” Il a dit : “Et là vous dites que Saül était sauvé, et il, la Bible dit que l’Éternel s’est retiré de lui et qu’il est devenu un ennemi de Dieu, et qu’il s’est suicidé, et là vous dites qu’il était sauvé?”

[145] J’ai dit : “Et vous êtes un fondamentaliste?” J’ai dit : “Frère, c’est que vous ne lisez pas comme il faut, c’est tout. Vous ne lisez pas ce que dit l’Écriture.” Il a dit : “Eh bien, Saül ne pouvait pas être sauvé, s’il est devenu un ennemi de Dieu.” J’ai dit : “Saül était sauvé.” “Oh,” il a dit…

[146] J’ai dit : “Il était prophète, forcément qu’il était sauvé. Voyez? Dieu l’a sauvé, et Dieu ne donne pas pour reprendre ensuite, comme on dit. Il ne… Eh bien, si Dieu vous donnait le Saint- Esprit en sachant qu’Il va vous perdre un peu plus tard, voyons, ce serait vraiment une bêtise de Sa part de vous donner le Saint- Esprit au départ.” QUESTIONS ET RÉPONSES 611

[147] Vous pouvez imiter le Saint-Esprit, et faire comme si vous aviez le Saint-Esprit, mais si vous avez le Saint-Esprit, Dieu connaît votre commencement depuis la fin. C’est vrai! Ça, c’est de gérer ses affaires avec des à peu près. Dieu ne gère pas les Siennes comme… Il est infini, Il connaissait la fin depuis le commencement, et Il savait tout ce qu’il y aurait un jour ici. Chaque fleur, chaque moucheron qu’il y aurait un jour sur la terre, Il savait tout ça dès avant le commencement du monde. Alors, vous voyez, pourquoi est-ce qu’Il gérerait Ses affaires comme ça? Il ne fait pas ça.

[148] Si, à un moment donné, vous, si vous avez vraiment le Saint- Esprit, vous êtes sauvé pour l’Éternité. Je peux le prouver par les Écritures, et nous l’avons fait maintes et maintes fois. Mais, afin de garder du temps pour répondre à ces questions, je pourrais dire ceci (vous voyez?), là, cet homme a dit : “Eh bien, alors, que diriez-vous à propos de Saül?”

[149] J’ai dit : “Bien sûr que Saül était sauvé.” J’ai dit : “Souvenez- vous, Saül a rétrogradé; ça, je l’admets. Il a rétrogradé et s’est éloigné de Dieu, à cause de sa cupidité. Il aimait l’argent.” Il a rapporté tous ces sacrifices et différentes choses, alors que Samuel, par la Parole de Dieu, lui avait dit de tout détruire. Mais il a quand même épargné le roi et gardé beaucoup de choses, et il a rapporté ça, parce que… Voyez? Plutôt que de suivre à la lettre ce que dit la Parole de Dieu, vous Y ajoutez votre propre opinion; c’est là que vous rétrogradez.

[150] C’est ce que je pense des dénominations et tout ça, elles rétrogradent, parce qu’elles ne suivent pas la Parole. On leur montre la Parole, et elles Y tournent le dos, en disant : “Oh, notre église enseigne ceci.” Ce n’est pas ça qui est vrai, c’est ce que Dieu a dit!

[151] Samuel avait reçu le mandat d’aller là-bas, ou plutôt Saül, et de tout exterminer : “Tout, tu détruiras tout.” Plutôt que de faire ça, il en a gardé une partie afin de les sacrifier, et il a épargné la vie du roi, et il a fait toutes sortes de choses. Alors Samuel s’est avancé vers lui et lui a dit que l’Esprit de Dieu s’était retiré de lui et—et ainsi de suite.

[152] Et puis Samuel est mort. Et environ deux ans plus tard, eh bien, là, Saül était… L’Esprit de Dieu s’était retiré de lui, mais il n’était pas perdu. Bien sûr que non. L’onction l’avait quitté. Maintenant observez, et voyez si c’était bien le cas, là.

[153] Saül s’était tellement éloigné de Dieu que, lorsqu’il est allé au combat… Il allait partir au combat, et il était inquiet à l’idée d’aller au combat, alors il—il a demandé un songe au Seigneur. Le Seigneur n’a pas voulu lui donner de songe. Il n’y avait pas de prophètes dans le pays à cette époque-là, pas de prophètes. C’est Samuel qui était prophète. Ils avaient des “prophétiseurs”, mais, et tout ça, mais ils, il n’a pas pu recevoir de réponse de 612 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Dieu, d’aucune manière. Il est même allé vers l’Urim Thummim et s’est enquis là-bas. Et même les éclairs de lumière sur l’Urim Thummim n’ont pas voulu lui donner une réponse. Et qu’est- ce qu’il a fait? Il a rampé, est allé dans une caverne où il y avait une magicienne, une diseuse de bonne aventure. Et cette magicienne… Il s’était déguisé en fantassin, et il est allé là-bas, il a dit : “Évoque pour moi l’esprit de Samuel, le prophète.” Et elle a dit—elle a dit : “Bon, eh bien, tu sais ce que Saül a dit.” (Elle parlait à Saül, mais elle ne le savait pas.) Elle a dit : “Saül a dit que tous ceux qui évoquent les morts doivent être mis à mort.” Il a dit : “Je te protégerai de Saül, mais évoque pour moi l’esprit de Samuel.” Alors la magicienne s’est mise à faire ses incantations, et à un moment donné, quand elle a vu apparaître Samuel, son esprit qui venait se matérialiser devant eux, elle a dit : “Je vois des dieux qui montent de la terre.”

[154] Ça, c’est un des réconforts. Regardez le brave Samuel qui se tenait là. Cela faisait deux ans qu’il était mort, mais il se tenait là. Non seulement… Il se tenait là vêtu de son manteau de prophète. Non seulement il était toujours vivant, mais il était toujours prophète. Alléluia! Elle a dit : “Tu m’as trompée.” Au pro‑… Et Saül a dit : “Samuel, je ne sais pas ce qu’il faut faire; demain je dois aller au combat, et l’Esprit m’a quitté.” Il a dit : “Je ne peux même pas recevoir du Seigneur un songe. Et l’Urim Thummim ne veut pas me parler. Je suis dans une très mauvaise passe.”

[155] Il a dit : “Puisque tu es devenu un ennemi de Dieu,” il a dit, “pourquoi m’as-tu fait sortir de mon repos?” Voyez? C’est ce que Samuel a dit. Il a dit : “Pourquoi m’as-tu fait sortir de mon repos, puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?” Et là il lui a dit ce qu’il en était. Il a dit… Mais il allait tout de même lui annoncer la Parole du Seigneur. Et quand il l’a fait… Maintenant souvenez- vous, cela faisait deux ans qu’il était mort. Voyez? Mais il a dit : “Je vais t’annoncer la Parole.” Il lui a annoncé la Parole du Seigneur. Il a dit : “Demain, tu vas tomber au combat, et Jonathan, ton fils, va tomber avec toi. Et”, il a dit, “à cette heure, demain soir, vous serez avec moi.” S’il était perdu, alors Samuel, le prophète, l’était aussi. C’est ça le fondamentalisme; vous voyez alors ce qu’est le prétendu fondamentalisme. Voyez, voyez? Il a dit : “Vous serez avec moi demain soir, à cette heure.” Voyez? Alors, si Saül était perdu, Samuel l’était aussi, puisqu’ils étaient tous les deux au même endroit.

[156] Non, non! Les fondamentalistes, vous…les prétendus fondamentalistes, comme la prétendue église du Christ et les prétendus Chrétiens, le prétendu Christianisme. Aujourd’hui, du QUESTIONS ET RÉPONSES 613 fait que vous êtes Américain, vous êtes censé être Chrétien — du fait que vous êtes—que vous êtes Américain. Voyez? Ça, c’est— c’est du prétendu Christianisme. Mais un vrai Chrétien, c’est un homme né de nouveau de l’Esprit et une femme née de nouveau de l’Esprit. Ça, c’est vraiment… Les autres, ils imitent, mais les vrais Chrétiens sont appelés par Dieu. 157. S’il vous plaît expliquer la différence entre l’esprit et l’âme.

[157] Bon, eh bien, ça, c’est une question difficile. Mais, d’abord vous êtes un être trin, tout comme Père, Fils et Saint-Esprit. Père, Fils et Saint-Esprit sont trois titres se rapportant à une seule Personne, c’est-à‑dire, Jésus-Christ. Et vous êtes âme, corps et esprit. Mais il faut ces trois éléments pour constituer votre personne. S’il n’y a qu’un seul de ces éléments, vous n’êtes pas vous. Il faut les trois éléments pour constituer votre personne.

[158] Comme je l’ai dit l’autre jour : “Ceci, c’est ma main; ceci, c’est mon doigt; ceci, c’est mon nez; ceci, c’est mes yeux; mais moi, c’est qui?” Moi, celui à qui appartient tout ça, c’est qui? C’est ce qui est à l’intérieur de moi; c’est ça la—l’intelligence. Si ces yeux, si ces mains, si ce corps se trouvait ici, exactement tel qu’il est aujourd’hui, je—je pourrais quand même, mon corps pourrait être ici, mais moi, ce que je suis, pourrait être parti. Ce que, celui que je suis, à l’intérieur de moi, serait parti. C’est—c’est cette partie-là—partie-là qui est l’esprit. L’âme, c’est la nature de cet esprit, de sorte que, lorsque le Saint-Esprit vient sur vous, Il ne fait rien… Vous… Il change ou convertit votre esprit en une âme différente. Et cette âme, c’est une nature différente sur cet esprit. Donc, l’âme est la nature de votre esprit.

[159] Au départ vous étiez mesquin, mauvais, il y avait de la haine, de la méchanceté et un esprit de dispute; maintenant vous êtes affectueux, doux, gentil, et—et… Vous voyez la différence? C’est votre nature. On pourrait appeler, moi j’appelle ça comme ça. C’est votre âme qui a été changée. La vieille âme est morte, et la nouvelle âme, qui est la nouvelle nature, vous l’avez reçue par une naissance. Voyez?

[160] Votre cerveau n’est pas votre intelligence; c’est l’esprit qui est en vous qui est votre intelligence. Voyez? Votre cerveau est un amas de matière et de cellules, et tout; il n’a pas d’intelligence propre. S’il en avait une, alors, tant qu’il se trouverait là, que vous soyez mort ou vivant, il fonctionnerait quand même. Voyez? Mais ce n’est pas—ce n’est pas votre cerveau; c’est votre esprit, à l’intérieur de vous. Et votre âme, c’est la nature de cet esprit. C’est l’âme de l’esprit qui contrôle, l’esprit qui contrôle le corps. Voyez? Voilà, c’est ça. Bon, il faut que je me dépêche, parce que nous prenons du retard. Bon, je pense que ça, j’espère que ça répond à la question. 614 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE 158. Frère Branham, s’il vous plaît expliquer, s’il vous plaît préciser si les femmes devraient témoigner ou parler en langues dans l’assemblée.

[161] Eh bien, je crois que si une femme est prédicateur dans l’assemblée, être prédicateur, ça, il ne lui est pas permis de l’être. Par contre, si elle a le don des langues et qu’elle parle dans l’assemblée, là où il y a—il y a des prophètes et—et où les dons sont réunis, ça, je crois qu’elle a le droit de le faire. En effet, dans la Bible, nous voyons qu’il y avait des prophétesses, comme Miryam et d’autres, et elles n’étaient pas, elles n’avaient aucune juridiction. Si je peux arriver à ma mini-prédication, ici, je— j’inclurai ça. Voyez?

[162] Mais les femmes, si elles ont des dons… Bon, je crois que la manière correcte, quand nous nous réunirons bientôt, quand notre église sera un peu mieux établie… Et—et, soit dit en passant, il y a un nouveau groupe, un nouveau, une autre église qui va s’unir et…?…se joindre à cette église, dès que nous aurons de la place pour eux ici, et tout. Une autre église va venir s’unir à cette église, ce ne sera pas une organisation, elle va simplement venir à l’église en tant que corps de croyants, dans un groupe. Et—et eux, c’est un groupe de gens qui ont des dons.

[163] Et alors, quand on se réunira, il faudra que ces personnes qui ont des dons se réunissent entre elles à certains moments, pour voir ce que l’Esprit leur dira. Et ensuite, cela pourra être donné depuis l’estrade. Et les gens… C’est pour l’édification de l’église.

[164] Alors, si on parle en langues et que, vous savez, personne n’interprète cela… Et là, quand on est en pleine réunion, parfois il y a un grand manque de respect, vous savez, c’est ce qu’on constate parfois. Il m’est arrivé d’être en train de faire un appel à l’autel dans mon assemblée, et que quelqu’un se lève et interrompe l’appel à l’autel en parlant en langues. Eh bien, vous voyez — or, il se peut que cette personne ait bel et bien parlé en langues, il se peut que cela ait été le Saint-Esprit, mais, vous voyez, sans que cette personne ait reçu l’enseignement, pour savoir ce qu’il faut faire, savoir retenir cela.

[165] Il m’est arrivé d’être assis là, sur l’estrade, à écouter prêcher un prédicateur, et en le voyant arriver à un point… Oh, j’avais tellement envie de me lever pour aller lui donner un coup de main, que je ne savais plus quoi faire. Et vous avez fait pareil; tous, nous faisons pareil. Mais, qu’est-ce que c’est? Ça, c’est un manque de respect. Restez bien assis. Respectez mon frère.

[166] J’ai écouté—j’ai écouté Frère Neville prêcher, et il m’a écouté prêcher, alors qu’on, sans doute, qu’on… Frère J. T., ici, et tous les autres, ou, et tous les autres, quand on s’écoute mutuellement prêcher, on se dit : “Oh, frère, je crois que je vais me lever pour aller lui donner un coup de main.” Voyez? On sent vraiment QUESTIONS ET RÉPONSES 615 l’Esprit nous envahir, mais qu’est-ce qu’on fait? On garde le silence. Voyez? Parce que l’esprit des prophètes est soumis au prophète. Voyez? C’est vrai, gardez le silence. Voyez? Faites-le.

[167] Mais je crois que, si la femme, — c’était ça la question, — si la femme a un don des langues et qu’elle veut parler, je crois que, lorsque c’est le moment pour ça, elle a le droit de s’exprimer par un don des langues, mais pas de prêcher ni de prendre de l’autorité sur l’homme. Évidemment, quand elle est prédicateur, là elle l’est, au-dessus de l’homme. 159. Frère Branham, j’ai été marié à une femme qui avait été mariée avant. Nous avons divorcé, et elle s’est mariée deux fois depuis. La Bible déclare que, si nous désirons nous marier—si nous désirons nous marier, il faut retourner vers notre première femme. Maintenant, pourrais-je retourner vers elle, qui a été mariée avant, ou bien pourrais-je être libre?

[168] Bon, eh bien, mon frère, voici quelle serait, pour vous, la seule manière de faire. Maintenant, ceci est un sujet très vaste et, un jour, je—je voudrais, si—si l’église arrive à s’organiser et à être bien d’aplomb comme elle doit être, ou… Je—je dis ceci avec révérence, je… Dans les églises, il y a deux factions sur la question du mariage et du divorce, d’un côté on défend une faction, et de l’autre côté l’autre. Et, à mon avis, — avec de la grâce dans mon cœur devant Dieu et devant Sa Bible, — les deux ont tort. Voyez? Mais il y a une vérité là-dessus.

[169] Si vous remarquez ce que Jésus a dit… Tenez, j’ai un frère, là, mon propre frère de sang, qui a l’intention de se marier avec une femme. Or, mon frère a déjà été marié, et il a eu un enfant d’une brave femme. Il est venu à moi pour que je le marie. J’ai dit : “Pas question!”

[170] Dans Matthieu 5, Jésus a dit : “Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre, si ce n’est pour cause de fornication (quelque chose qu’elle aurait fait avant d’être mariée et qu’elle ne lui aurait pas dit), la fait commettre adultère; quiconque épouse une femme répudiée vit dans l’adultère.” Alors, ne faites pas ça. Non, vous ne pouvez pas retourner vers votre—vers votre première femme, si elle s’est remariée. Mais si vous, si elle a divorcé de vous et vous a chassé…

[171] Et là, vous avez dit : “Suis-je libre?” Je vais relire ça. “J’ai été marié à une femme qui n’avait jamais été mariée avant. Nous avons divorcé, et elle s’est mariée deux fois. (Je suppose que cette personne est restée seule.) La Bible déclare que, si nous désirons nous marier, il faut retourner vers la première.”

[172] Non monsieur! Prenez les lois du Lévitique. Si vous retournez vers cette femme, — elle appartient à quelqu’un d’autre, — vous vous souillez et vous vous mettez dans une situation pire que 616 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE jamais. Non, vous ne devez pas reprendre une femme qui a été mariée à quelqu’un d’autre.

[173] Maintenant : “Pourrais-je retourner vers elle, qui a été mariée avant, ou dois-je—ou dois-je être libre?” Vous êtes libre! Restez libre! Oui; il ne faut pas retourner. Non monsieur! Elle s’est mariée avec quelqu’un d’autre; tenez-vous loin d’elle. C’est vrai! Ne… Ce qui a été souillé…?… Vous comprenez. Si nous avions un peu plus de temps, j’aimerais approfondir ça. Mais, pour ce qui est de votre question, mon frère, qui que vous soyez. Non monsieur! Ne retournez absolument pas vers cette femme pour la reprendre, alors qu’elle s’est mariée deux ou trois fois après s’être mariée avec vous. C’est mal.

[174] Il n’y a pas longtemps, j’ai marié un couple qui avait déjà été marié, ils avaient divorcé et étaient partis, et, un couple âgé. Eh bien, c’étaient Frère et Sœur Puckett; voilà qui c’était, en fait. Ils n’arrivaient pas à s’entendre, ils ont eu une petite prise de bec, ils ont divorcé. Elle a vécu seule et est restée fidèle, vraiment, et lui, il a fait pareil. Au bout d’un certain temps, ils ont vu que c’était ridicule de leur part, ils sont revenus, et ils désiraient être mariés. J’ai dit : “Bien sûr!” Voyez? “C’est en ordre, c’est ce que vous devriez être.” Alors, ils… En fait, pendant tout ce temps, ils étaient toujours mariés. Ils n’avaient jamais été divorcés; on leur a simplement donné les papiers pour qu’ils puissent vivre ensemble comme mari et femme, c’est tout, parce que, dès le départ, ils étaient mariés. 160. Que signifient les trois lettres sur le crucifix catholique? (Voyons.) Que signifient les trois lettres sur le crucifix catholique?

[175] Eh bien, je pense que tous les crucifix sont pareils, si je ne… Je ferais mieux de vérifier. Mais il y a I-R‑N-I, ce qui signifie “Jésus de Nazareth, Roi des Juifs”. Voyez? S’il s’agit de ça, je ne savais pas qu’il y avait quelque chose de spécial à part ça, ou quelque chose d’autre. Mais ces lettres signifient “Jésus de Nazareth, Roi des Juifs”. I-R-N-I, c’est ce qu’il y a sur le crucifix. Bien. 161. Serait-ce mal d’employer les dîmes pour alimenter le fonds de construction de l’église?

[176] Bon, eh bien, voici—voici un point délicat pour l’église en ce moment. Non, ce qui est correct, c’est que les dîmes aillent au ministre. C’est vrai! Dans la Bible, ils avaient une boîte qu’ils plaçaient près de la porte — dans l’Ancien Testament — lors de la construction. Cette boîte était un fonds que les gens alimentaient pour les réparations… Vous avez souvent lu ça dans l’Ancien Testament. Ils entretenaient les bâtiments et tout ça. Toutes les réparations effectuées sur le bâtiment étaient couvertes par ce fonds. Mais le dixième de cela allait, le dixième des dîmes… QUESTIONS ET RÉPONSES 617 toutes les dîmes allaient à leurs sacrificateurs, leurs pasteurs. Oui, les dîmes ne doivent pas servir à autre chose.

[177] Je sais que des gens prennent leurs dîmes pour les donner à une veuve. C’est mal. Si vous avez quelque chose à donner à cette veuve, donnez-le‑lui, mais ne lui donnez pas l’argent de Dieu. Premièrement, ce n’est pas à vous. C’est à Dieu!

[178] Si vous m’envoyiez en ville acheter une miche de pain et que vous me donniez vingt-cinq cents pour acheter cette miche de pain, et que je rencontre dans la rue quelqu’un qui veuille ça pour autre chose, et que je lui donne ces vingt-cinq cents, vous voyez, c’est votre argent que je lui donnerais. S’ils me réclament quelque chose, qu’ils le reçoivent de cette poche-ci, que je leur donne mon argent à moi; mais ceci, c’est votre argent. Et un dixième de ça appartient au Seigneur. Et Lévi, le sacerdoce, vivait de ce dixième.

[179] Ce dixième, c’est une dîme qui doit être apportée à la maison du trésor, et une promesse que Dieu bénira cela y est rattachée. Et une mise à l’épreuve qu’Il a prononcée : “Si vous ne le croyez pas, venez, mettez-Moi à l’épreuve, et voyez si Je ne le fais pas.” Voyez? C’est vrai.

[180] Les dîmes sont apportées à l’église, pour que le pasteur et ainsi de suite puissent vivre de cela. Et puis, le—le—le fonds de construction et tout ça, c’est un fonds tout à fait distinct. Or ça— ça, c’est conforme à l’Écriture.

[181] Une fois, quand on aura démarré, je voudrais prendre une soirée… Il y a quelque temps, avant de quitter le Tabernacle, je suis venu ici et j’ai passé deux ou trois semaines à traiter des sujets comme celui-là, et j’ai vraiment traité ça à fond, j’ai montré ce qu’étaient les dîmes dans l’église. 162. Frère Branham, est-ce mal d’appartenir à un club après qu’on est devenu Chrétien, par exemple celui des francs- maçons?

[182] Non monsieur! Soyez un Chrétien où que vous soyez. Peu m’importe l’endroit où vous êtes, vous pouvez quand même être un Chrétien. 163. Quelle est, à votre avis, la meilleure manière de trouver la… Quelle est, à votre—quelle est, à votre avis, la meilleure manière de trouver la volonté du Seigneur dans certaines affaires importantes? Bon, voyons… Je ne crois pas que je… Voyons si je peux saisir la chose dans sa continuité. “Quelle est, à votre avis, la meilleure manière (je vois qu’il devrait y avoir une virgule là, je pense)… Quelle est, à votre avis, la meilleure manière de trouver la volonté du Seigneur dans certaines affaires importantes?” 618 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[183] Je vais vous le dire, cher ami : la meilleure manière de trouver la volonté de Dieu dans certaines affaires importantes, c’est par la prière. Voyez?

[184] Maintenant, laissez-moi… Voici une merveilleuse petite chose, ici. Si vous—si—si vous avez une affaire très importante… Bon, voici comment moi, je m’y prends. Je présente ça au Seigneur. Et c’est ce qui a toujours fait ma force : je m’attends au Seigneur, pour voir ce qu’Il dira. Et je reste neutre à ce sujet, je ne penche ni d’un côté ni de l’autre, et je dis : “Maintenant, Père Céleste, cela—cela peut…”

[185] Bon, bien sûr, dans mon cas, la plupart du temps, si c’est très important, j’attends d’avoir une vision. Mais, avec bien des gens, Dieu ne traite pas par des visions. Par conséquent, je ne vous conseillerais pas de faire ça. Voyez? Parce que c’est seulement certaines personnes qui ont des visions, et les autres font autre chose. Vous, vous faites autre chose, que moi, je ne pourrais pas faire, peut-être, — dans votre manière de servir le Seigneur, — et moi, je fais quelque chose que vous, vous ne pourriez pas faire. Voyez? Dieu traite avec nous de différentes manières.

[186] Donc, moi, si j’étais à votre place et que je n’avais pas de visions du Seigneur, je m’attendrais simplement au Seigneur en disant : “Seigneur, maintenant montre-moi quelle décision prendre.” Et là, vous vous sentez conduit à agir d’une certaine manière, attendez encore un peu, et attendez encore un peu plus longtemps, et voyez dans quelle direction, de quel côté vous penchez, dans quelle direction l’Esprit… Dites : “Maintenant, Père, Tu sais que, dans mon cœur, ça n’a pas d’importance; mais je—je voudrais savoir ce que Toi, Tu veux faire à ce sujet.”

[187] C’est comme ça que je fais, parfois, pour les réunions. Je me sens vaguement conduit à aller dans cette direction-ci, ou dans cette direction-là, et c’est cette direction-là que je prends. Voilà la manière de faire, parce que là c’est fait par la prière; vous faites de votre mieux.

[188] Et je crois ceci, mes amis, comme pour ce qui était arrivé à Paul autrefois, dans le—dans le Nouveau Testament. Il était pressé des deux côtés, ne sachant dans quelle direction aller. Il s’est engagé sur la mauvaise route, et il a reçu un appel macédonien. De même je crois que, si vous prenez une décision pour Dieu et que vous faites de votre mieux, je crois que Dieu vous corrigera et que vous ne, veillera à ce que vous ne fassiez pas fausse route. Je crois que c’est ce que Dieu fera. 164. Voyons un peu. Frère Branham, qu’arrivera-t‑il aux gens qui sont—sont considérés comme les vierges endormies, lorsqu’ils seront jugés, au jugement?

[189] Eh bien, la vierge endormie sera sauvée, bien sûr. Elle sera sauvée, au jugement. Elle ne sera jamais l’Épouse, mais elle fait partie d’un groupe de gens sauvés qui passeront en jugement, qui QUESTIONS ET RÉPONSES 619 ne seront pas comptés dans l’Épouse. Mais, du moment que ce sont des vierges, ils sont devant Dieu. Voyez? Ils seront sauvés. Il sépare… Eux, ce sera les brebis à Sa droite. Et ceux qui ne sont pas sauvés seront les boucs à Sa gauche, au Jugement du grand Trône Blanc. Je pourrais passer beaucoup de temps là-dessus, mais je, il se fait un peu tard. 165. Est-ce possible qu’une personne remplie du Saint-Esprit soit malgré elle poussée par des—poussée par des, à faire des petites choses…influencée à faire des petites—des petites choses qu’elle ne veut pas faire?

[190] Oh oui! Oui monsieur! Oui, une personne remplie du Saint- Esprit… Vous êtes justement en position favorable, à ce moment-là, pour être—pour être poussé malgré vous par ces choses. Vous devenez alors une cible. Quand vous êtes là, en bas, à servir le diable, il vous laisse vous la couler douce à votre guise. Mais une fois que vous avez pris position pour Christ, là vous êtes passé dans l’autre camp, il braque alors toutes ses armes contre vous. Toutes les tentations, tout ce qui peut être envoyé contre vous, là vous écopez de tout ça. Mais qu’est-ce que vous possédez? “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” Voyez?

[191] Bon, là vous n’étiez engagé dans aucun combat, vous traînassiez à votre aise. Voyez? Mais maintenant vous vous êtes— vous vous êtes lavé, vous vous êtes habillé, vous vous êtes rasé, vous vous êtes peigné, vous avez revêtu un uniforme, vous avez une arme à la main. “Allons-y!” Voyez? Vous êtes au combat, pas pour parader, mais pour vous battre, battez-vous! Bien sûr : quand les tentations surgissent, alors, avec l’Esprit et le bouclier de la foi, repoussez ces assauts et continuez à avancer. Voyez? C’est vrai. Oh, revêtez-vous de l’armure complète de Dieu. Pourquoi est-ce que vous revêtez une armure, si vous n’avez pas l’intention de vous battre? Tous les soldats sont habillés pour aller se battre, pas pour parader, pour s’avancer en disant : “Je suis Untel. Maintenant je suis Chrétien. Regardez qui je suis. Je suis membre de ceci. Alléluia! J’ai reçu le Saint-Esprit l’autre soir. C’est sûr, plus rien ne me dérange maintenant.” Non-non! Oh, frère, je—je crois que vous feriez mieux de retourner là-bas essayer encore. Voyez?

[192] Oh, je vous le dis, aussitôt que vous dites que vous avez reçu le Saint-Esprit, Satan braque toutes ses armes sur vous, il vous tire dessus. Là vous êtes revêtu de l’armure complète, alors prenez le bouclier de la foi, l’épée de l’Esprit, la Parole, et prenez… resserrez les attaches de, chaussez-vous de l’Évangile, et prenez l’élément central, ici, la cuirasse, et tirez sur la sangle, pour la serrer un peu plus sur vous, et tenez-vous prêt, parce que ça va venir, ne vous en faites pas. Oui monsieur! Des ennuis, vous allez 620 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE en avoir tout plein. Mais souvenez-vous : “Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.” 166. Qu’est-ce que Jésus voulait dire, dans Matthieu 16.9 et 10? Que représentent les douze paniers et les sept paniers? Question pour dimanche matin.

[193] Voyons un peu—voyons un peu : Matthieu 16.10. Je ne suis pas vraiment sûr, là. Un instant, que je le trouve : Matthieu 16.9 et 10, 16.9 et 10. Nous y voilà. Êtes-vous…sans intelligence, et ne vous rappelez- vous plus les cinq pains ou les cinq mille hommes et combien de paniers vous avez emportés? Ni les sept pains ou les quatre mille hommes et combien de corbeilles vous avez emportées? Maintenant observez. Prenons juste un peu plus haut. Et Jésus leur dit : Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et des sadducéens. Les disciples raisonnaient en eux-mêmes, et disaient : Est-ce parce que nous n’avons pas pris de pains. Jésus… (Maintenant observez!) …Jésus, l’ayant connu… (Il a capté leurs pensées, vous voyez.) …dit : Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes, gens de peu de foi, sur ce que vous n’avez pas pris de pains? Êtes-vous…sans intelligence, et ne vous rappelez- vous plus les cinq pains et les cinq mille hommes ou combien de paniers vous avez emportés?

[194] Exprimé en d’autres termes : “Si vous avez vu Dieu pourvoir et accomplir un miracle, alors ne peut-Il pas de nouveau accomplir un miracle?” Voyez? Vous voyez, si… Exprimé en d’autres termes : S’Il vous a sauvé d’une vie de péché, ne peut- Il pas guérir votre corps? Ne vous rappelez-vous pas que, quand vous étiez pécheur, Il a élevé votre âme dans la foi, pour que vous croyiez? De même, ne peut-Il pas de nouveau faire quelque chose de grand pour vous? Ne peut-Il—ne peut-Il pas accomplir ce miracle ou faire n’importe quoi pour vous? Les cinq paniers. Il a dit : “Rappelez-vous.”

[195] Comme… Quand ils ont traversé la mer Rouge, Dieu a ouvert le passage et a fait en sorte que la mer Rouge s’ouvre, ils ont traversé, et en ressortant, de l’autre côté, dès qu’il n’a plus eu d’eau, ils se sont mis à murmurer. Pas vrai? Dès qu’ils se sont retrouvés sans pain, ils se sont mis à crier : “Nous n’avons pas de pain.” Voyez? Il a dit : “N’avez-vous pas songé au miracle, là-bas, à la mer Rouge? N’avez-vous pas traversé…” Lorsqu’ils étaient—étaient tous dans le pétrin, près de la mer Rouge : “Oh,” qu’ils ont dit, “il aurait mieux valu mourir. Voilà les Égyptiens, ils sont sur nos talons maintenant. Voici; qu’est-ce que nous allons faire?” QUESTIONS ET RÉPONSES 621

[196] Il a dit : “Qui a frappé la terre de plaies, là-bas? Qui a fait en sorte que le soleil continue à briller dans Gosen?” Voyez? Nous devons nous rappeler ces choses, rappelez-vous que Dieu est Dieu! Alléluia! En toute circonstance, Il est toujours Dieu. Il peut vraiment tout faire. 167. S’il vous plaît, pourriez-vous expliquer “le Corps de Christ”, dans I Corinthiens 12.27, et “l’Épouse de Christ”, dans Apocalypse 2.9—9. Est-ce que la nouvelle Jérusalem est spirituelle ici, dans—spirituelle ici, dans l’Apocalypse? Cela—cela, est-ce le discernement spirituel de ce qu’est l’Église?

[197] Non! Bon, voyons un peu, si je prends celui-ci en premier, I Corinthiens, en vitesse, I Corinthiens, chapitre 12, bien, et verset 27. Et vous êtes le corps de Christ, et vous êtes ses membres, chacun pour sa part.

[198] Ensuite, quel était le passage suivant? Apocalypse 2—21.9, Apocalypse, au chapitre 21, et le verset 9. Bien, nous y voilà. Puis un des sept anges—puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept derniers fléaux vint, et il m’adressa la parole, en disant : Viens, et je te montrerai la—la—je te montrerai l’épouse, la femme de l’Agneau.

[199] Oui, le Corps de Christ. Vous voyez, le corps de Christ a été rompu pour nos péchés, et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former ce Corps-là, et nous en devenons membres. Et d’où est-ce que—d’où est-ce que le—le corps… D’où est-ce que ma femme, symboliquement parlant… D’où est-ce qu’Ève est venue? Du corps d’Adam. Elle a été prise de son côté. Ève a été prise du côté d’Adam. Le Christ… Et elle faisait partie de son corps. Il a dit : “Elle est chair de ma chair et os de mes os. Et je l’appellerai femme.” Voyez?

[200] Bon, et le Corps de Christ a été pris du corps de Jésus, car nous sommes esprit, chair et os de Lui. Voyez? En effet, nous sommes dans Son Corps par une naissance. Et parce que ce corps-ci Lui appartient, bien qu’il soit né dans le péché, Il l’a racheté. Dieu le ressuscitera aux derniers jours, et je vivrai dans celui-là pour l’Éternité. Voyez? C’est ça. Bien.

[201] Maintenant, voyons un peu, la dernière question ici, c’était : “Est-ce que la nouvelle Jérusalem est spirituelle?” Non, non, la nouvelle Jérusalem, Jean l’a vue descendre du Ciel, d’auprès de Dieu; ce n’est pas le discernement de ce qu’est l’Église actuelle. Voyez? C’est—c’est une, la—la nouvelle Jérusalem, Jean l’a vue descendre du Ciel, préparée comme une, — Apocalypse 21, vous voyez, — préparée comme une Épouse qui s’est parée pour Son Époux. 622 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE La dernière question, maintenant; je pense qu’on les a toutes prises. 168. La Bible dit que tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Alors, si vous aimez Dieu et que vous retournez dans le monde, est-ce que Dieu vous laissera mourir dans le péché, ou est-ce qu’Il vous réconciliera avec Lui avant de vous reprendre?

[202] La dame a signé, donc, je peux dire qu’il s’agit d’une— d’une dame (Voyez?), parce qu’elle a signé. Oui, sœur. Si vous êtes née… Maintenant, laissez-moi répondre à ça. Vous voyez, temporairement, de façon mineure, tous, nous rétrogradons bien des fois par jour. Nous savons cela. Nous sommes tous coupables, tous; aucun de nous n’est dans sa perfection. Et aussi longtemps que nous sommes dans ce corps, nous sommes encore… Peu importe combien les gens essaient de dire : “J’ai été sanctifié; je peux embrasser cette femme ou faire ça.” Il ment; il ne le peut pas. Un point, c’est tout.

[203] Je n’essaie pas de dire : “Seigneur, laisse-moi voir jusqu’où je peux m’approcher.” C’est plutôt : “Seigneur, garde-moi le plus loin possible.” Voyez? Tenez-vous aussi loin que… Souvenez- vous, vous êtes encore un être humain. Voyez?

[204] Et, mais alors, si vous faites une erreur, et que vous faites quelque chose de mal, vous ne le faites pas volontairement. Si vous êtes un Chrétien, si vous êtes un Chrétien né de nouveau, vous ne faites pas exprès de mal agir. Vos intentions, et tout, sont bonnes. Mais si vous le faites, comme elle l’a dit ici, si vous faites une erreur, et que vous faites quelque chose de mal, est-ce que Dieu vous laissera continuer comme ça, et vous laissera mourir dans cet état et être perdu, ou bien est-ce qu’Il vous ramènera à la réconciliation? Il vous ramènera. C’est exact. Il vous ramènera.

[205] Et si, et d’autre part, si vous faites quelque chose de mal, et que ça ne vous condamne pas, que vous continuez comme ça, hors du chemin, souvenez-vous, c’est qu’au départ vous n’étiez pas sauvé. C’est vrai. Vous—vous n’étiez—vous n’étiez pas sauvé, vous aviez seulement un semblant de foi, vous n’étiez pas sauvé. Mais, quand vous êtes sauvé, vous avez un esprit différent, vous êtes d’une nature différente. Vous êtes une nouvelle créature en Christ, et les choses anciennes sont passées, elles sont mortes et ensevelies dans la mer de l’oubli. Vous voyez?

[206] Et, mais, étant donné que vous vivez ici, dans ce monde, il y a partout des pièges qui vous sont tendus — et vous marchez les regards fixés sur Christ. Et souvenez-vous, quand vous faites une erreur, un vrai Chrétien reviendra toujours rapidement se réconcilier.

[207] Regardez, dans l’arche, Dieu a lâché ce vieux corbeau, ou plutôt, Noé a lâché le corbeau. Or, qu’est-ce qu’il était? Il était un corbeau. Oh, certes, il s’était perché là, sur le même perchoir QUESTIONS ET RÉPONSES 623 que la colombe. Les deux s’étaient perchés sur le même perchoir; mais quand il a lâché ce vieux corbeau, eh bien, le… J’imagine que toutes les eaux sentaient mauvais à cause des millions de corps humains gonflés et en décomposition qu’il y avait sur l’eau, et des chevaux et des animaux qui étaient tous morts. Le monde entier avait été détruit. Il y avait là ces vieilles charognes qui flottaient à la surface de l’eau, et tout ça. Et Noé a lâché la colombe, parce qu’il pensait avoir vu le soleil briller un peu. Et il voulait savoir si le niveau des eaux avait baissé ou non, alors il a lâché le—le—le corbeau. Et le corbeau est allé se poser sur un cadavre : “Oh, formidable; c’est bon!” Vous voyez, il mangeait un cadavre. Pourquoi? C’était sa nature. Il était un corbeau. Peu importe combien de temps il était resté avec la colombe, combien de fois il avait entendu Noé prêcher, combien de temps il était resté avec cet oiseau pur, il était un corbeau, au départ. Dès qu’il a eu l’occasion de se montrer sous son vrai jour, il l’a fait.

[208] Mais, par contre, quand il a lâché la colombe, lorsqu’elle s’est envolée, fiou, elle n’a pas pu supporter ça. Elle n’a pu aller nulle part; elle n’a pu trouver aucun lieu pour poser la plante de ses pieds, alors elle est revenue dans l’arche. Et c’est comme ça.

[209] Il peut arriver qu’on vous lâche pendant un petit moment pour voir ce que vous allez faire, mais ce que vous ferez toujours, si vous avez une nature de colombe, vous ne pourrez pas manger la nourriture de corbeau. C’est tout. Elle ne peut pas être digérée, c’est tout.

[210] Où iriez-vous, que feriez-vous? Dites-moi ce que vous feriez si vous n’étiez—si vous n’étiez pas un Chrétien! Dites-moi ce que je ferais ce matin, si je n’étais pas un Chrétien! Que pourrais-je faire ce matin, alors que ma mère est alitée là-bas, à l’hôpital, dans cet état-là, qu’elle est inconsciente et alitée, aurais-je le cœur à me tenir ici à la chaire pour prêcher et agir comme ça, en donnant l’impression que je n’en fais pas grand cas? C’est parce que je sais que ma mère est sauvée. Voyez? Je sais qu’elle est sauvée. Je sais en Qui j’ai cru; je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.

[211] Qu’est-ce que maman ferait maintenant? Eh bien, peut-être qu’elle aurait eu de bonnes intentions toute sa vie : “Un jour, je serai Chrétienne.” Mais comment pourrait-elle l’être maintenant qu’elle est alitée comme ça, inconsciente? Comment pourrait-elle devenir Chrétienne maintenant? Que feraient ses enfants?

[212] L’autre jour, quand nous l’avons envoyée, emmenée là-bas, pour qu’on lui donne du glucose, là-bas… C’est tout ce qu’elle a dans le corps, du glucose. Elle ne peut pas avaler, elle est paralysée. Elle a dit : “Il y a une chose que je veux que tu saches, Billy”, elle a parlé de moi et de Dolorès, nous étions là, de ses enfants et tout, et de quelques-uns de mes frères qui boivent. J’ai dit : “Eh bien, ils t’ont brisé le cœur.” 624 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Il a dit, elle a dit : “Mais, Billy, tout ça, c’est la vie d’une mère, la roue qui tourne.” Elle a dit : “Mais je suis sauvée.” Et elle a dit : “Je suis prête à partir.”

[213] J’ai dit : “Maman, tu aurais pu nous laisser une maison qui s’étende de Jeffersonville à Utica, un palais; tu aurais pu nous laisser dix millions de dollars, qui n’auraient été qu’un sujet de disputes et de querelles après ton départ (c’est tout ce qui en serait résulté); mais, maman, tu nous laisses le plus grand trésor que quelqu’un puisse laisser : la—l’assurance que nous te reverrons dans ce Pays au-delà du fleuve.” C’est vrai. Voyez?

[214] Vous êtes sauvés, et je suis si content de savoir que Christ sauve nos… Mais il se peut que nous rétrogradions, il se peut que nous agissions mal, tous, nous avons nos hauts et nos bas; mais, dans votre âme, dès que vous faites quelque chose, eh bien, il y a en vous quelque chose qui se détraque; vous le savez. Alors, à l’instant, c’est le moment de sauter sur le côté. C’est le moment de sauter sur le côté. Éloignez-vous de ça.

[215] Bon, disons que vous alliez quelque part aujourd’hui, et—et que quelqu’un s’avance vers vous en disant : “Hé, on me dit que tu es l’un des exaltés, là-bas.” Immédiatement, Satan dit : “Remets-le à sa place!” Voyez?

[216] “Un exalté, ça je ne sais pas; je suis un Chrétien!” Voyez? Et toujours, en présence du mal, répondez au mal par le bien. Et souvenez-vous, maintenant attachez-vous à ceci, souvenez- vous‑en : quand vous répondez au mal par le bien, le mal ne peut pas tenir en présence du bien. Il ne le peut pas.

[217] Bon, je suis missionnaire, et j’ai été dans le monde entier, j’ai été confronté au mal sous toutes ses formes, à toutes sortes de spirites, d’ismes, et à toutes les formes de culte des démons, et, oh, à tout ce qu’on peut imaginer, là où il y a de tout, et j’ai toujours constaté que le bien triomphe toujours du mal.

[218] Écoutez, peu m’importe à quel point la nuit est sombre. Elle pourrait être sombre à un point tel que vous pourriez la palper. Vous pourriez lever les mains comme ceci et ne voir absolument aucune ombre. Le moindre rai de lumière va montrer ce que cache cette obscurité. Certainement, c’est ce que fait la vie en présence de la mort. C’est ce que fait le bien en présence du mal. C’est ce que fait la foi en présence du doute, elle le disperse.

[219] Comment la nuit peut-elle rester là, quand le soleil fait briller à travers elle ses bénédictions? Où va la nuit? Elle n’existe plus. Qu’est-il arrivé à la nuit? Où est l’obscurité qu’il y avait dans ce Tabernacle il y a environ douze heures? Où est l’obscurité qui était figée ici à l’intérieur de ces murs? Elle n’existe plus. Elle a disparu. Pourquoi? La lumière est entrée. Et quand la lumière est entrée, l’obscurité a été forcée de partir. Oui monsieur! QUESTIONS ET RÉPONSES 625

[220] Prenez les créatures qui se promènent la nuit, les blattes et les scarabées, les bestioles et tout ça. Que le soleil se lève ou qu’une lumière se mette à éclairer : regardez-les filer vers l’obscurité. L’Évangile est comme ça. Quand il se met à éclairer, qu’arrive-t‑il à ceux qui veulent vous traiter d’exalté? Qu’arrive-t‑il aux gens qui se moquent de vous? Quand la Lumière se met à éclairer, ils se précipitent vers l’obscurité à toute vitesse, parce qu’ils—qu’ils sont les enfants de la nuit. Mais les enfants du jour marchent dans la Lumière.

[221] Alors, c’est nous qui sommes les enfants de la Lumière, par la grâce de Dieu. Donc, une fois que la Lumière s’est mise à éclairer, nous rendons grâces à Dieu, et nous marchons les yeux ouverts, en regardant des choses qu’on ne peut pas voir avec l’œil naturel. En effet, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Amen! J’aime ça.

[222] Je n’ai pas le temps de faire ma mini-prédication, d’apporter ce que j’avais l’intention de prêcher, parce que là nous allons devoir prier pour les malades.

[223] Combien aiment le Seigneur? Amen! Maintenant, après ces questions que nous avons eues, et certaines étaient tranchantes et tout, et peut-être qu’en y répondant, peut-être que je ne l’ai même pas fait comme j’aurais dû, parce que je n’ai pas eu le temps de chercher les passages de l’Écriture. Je les aurais écrits sur la feuille, si j’avais eu le temps. J’espère que tout le monde est satisfait. Sinon, eh bien, retournez-la‑moi par écrit. Donnez- moi le temps de l’étudier, si vous trouvez que je n’y ai pas répondu complètement.

[224] Merci d’être restés. Et maintenant, nous allons former la ligne de prière dans un instant. Mais, avant de le faire, changeons l’atmosphère maintenant, après avoir donné des réponses, l’une répondant à ceci, et à quelqu’un qui croit comme ceci ou comme cela. Vous voyez, quand on répond aux questions, parfois c’est un peu tranchant, donc, adorons simplement le Seigneur et chantons : Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, je voudrais que vous serriez la main de quelqu’un près de vous, pendant que nous chantons de nouveau. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, levons simplement les mains vers Lui, comme ceci. 626 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Je (Fermons maintenant les yeux.) L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[225] Notre Père Céleste, nous T’aimons, Seigneur. Et je crois que ce petit groupe T’aime. Nous sommes venus à la maison du Dieu Vivant, à un petit bâtiment, non pas au bâtiment, mais au Dieu qui vit dans le bâtiment. Par exemple, ce qui est en moi : ce vieux corps, il devra s’effondrer un de ces jours, mais l’homme qui vit à l’intérieur ne peut pas s’effondrer, parce qu’il est tenu par la puissance de Dieu.

[226] Ce vieux bâtiment, ici, dans lequel nous adorons ce matin, quoi que nous fassions pour l’arranger, un jour, il s’effondrera, mais le Dieu qui vit dans ce bâtiment est Éternel. Nous nous présentons devant Toi maintenant, Père, pour Te rendre grâces et Te louer.

[227] Et quant à ces questions qui étaient dans le cœur des gens, nous voyons qu’ils se demandaient s’ils devaient faire ceci ou cela. Père, j’espère que, dans le cœur tendre de tous les Chrétiens, la réponse aura été un moyen de leur faire comprendre la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Et si j’ai échoué, alors pardonne-moi. Je ne voulais pas échouer, parce que ce sont là Tes enfants, et ils ont posé ces questions. Et je—je veux leur donner tout ce que je sais, Père, comme si Tu te tenais ici même pour me juger sur ce que j’ai dit.

[228] Maintenant, Seigneur, nous nous présentons devant Toi pour les malades. Or, nous savons, par la Bible, que nous recevons seulement ce que nous croyons que nous recevons. Nous nous souvenons qu’une fois, Père, quand Jésus était ici sur terre, la Syro-Phénicienne est venue à Lui en disant : “Seigneur, aie pitié de ma fille, c’est qu’elle est tourmentée de diverses façons par un—un démon.” Et nous entendons ce qu’Il a dit : “Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne aux chiens.”

[229] Ô Dieu, apparemment, quel—quel refus net, et pas seulement ça, mais Il l’a appelée un chien. Pourtant, au lieu de réagir en étant arrogante, c’est avec beaucoup de douceur et d’humilité qu’elle a dit : “C’est vrai, Seigneur.” Parce que c’était la Vérité. Elle a dit : “C’est vrai, Seigneur, mais les chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres.” Voilà exactement ce qu’il fallait pour que l’œuvre s’accomplisse. Elle était disposée à se contenter des miettes de la table des enfants. Et, ô Dieu, c’est notre attitude en ce moment. Nous sommes disposés à servir à tout ce pour quoi Tu voudras nous utiliser, Père. Nous sommes entre Tes mains. QUESTIONS ET RÉPONSES 627

[230] Je suis si content de savoir que le Dieu de l’Ancien Testament, qui a donné des visions, et qui a donné des signes et des prodiges, vit toujours aujourd’hui. Et le Ciel où ces gens désiraient tant aller, un jour, par la grâce de Dieu, nous aussi, nous y irons, parce qu’il s’agit de ce même Dieu, qui montre qu’Il est le même Dieu au milieu de nous.

[231] Certains de ceux qui sont parmi nous ce matin, Père, sont malades et ont des besoins. Ils vont passer par une ligne de prière. Qu’ils ne viennent pas en disant : “Eh bien, je ne crois pas que Tu puisses me faire du bien. Je—je…” Seigneur, que ce ne soit pas leur attitude, mais, qu’en venant, ils se souviennent que Dieu a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Tu l’as promis; Tu l’as dit.

[232] Qu’ils viennent avec une sainte révérence, en croyant que dès qu’on aura prié et qu’on leur aura imposé les mains, qu’alors le Saint-Esprit va pouvoir descendre sur eux — comme cette chère sœur qui a écrit la question, qui disait que le Saint-Esprit avait presque terrassé son corps mortel sous l’impact d’un formidable baptême de Sa présence.

[233] Que ce soit—que ce soit l’effet produit sur tous ceux qui viendront ce matin, Seigneur. Accorde-le. Qu’ils soient guéris. Qu’ils viennent en sachant, en sachant, sans l’ombre d’un doute, que Tu l’as promis et que Tu ne peux pas mentir, et que, dès que la lumière entre, l’obscurité et le doute se dissipent. Accorde-le, Père. Nous Te les confions maintenant, alors que nous prierons pour eux au Nom de Jésus. Amen!

[234] Maintenant, que ceux qui veulent qu’on prie pour eux, de ce côté-ci premièrement, se mettent en ligne ici le long du mur, pendant que Teddy joue pour nous Le grand Médecin est proche maintenant. Avancez, directement par là, quelques-uns par ici. Le grand Médecin…

[235] Frère Neville. Continuez à vous mettre en ligne, venez. Nous nous placerons ici. Que toute l’église prie. Et Frère Neville et moi, nous serons ici ensemble; il fera l’onction d’huile, et moi, j’imposerai les mains aux malades, juste ici, à l’avant. Alors, maintenant, que tout le monde soit en prière.

[236] Maintenant, qu’est-ce que nous faisons là? Nous venons oindre les malades et prier pour eux. Maintenant je vais vous citer les Écritures : “S’il y a des malades parmi vous, qu’on appelle les anciens de l’église, que les anciens les oignent d’huile et prient pour eux : La prière de la foi sauvera les malades, Dieu les relèvera; ceux qui ont commis des péchés, ils leur seront pardonnés. Confessez donc vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris.” Maintenant, les autres de ce côté-ci, quand vous le désirerez, dès qu’on aura dépassé cette ligne, là, cet endroit, cette allée, 628 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE venez vous mettre tout de suite derrière ceux-là. Maintenant, l’ancien de l’église, ici, fera l’onction d’huile et la prière. Moi, je prierai et j’imposerai les mains aux malades. Et maintenant, souvenez-vous, les amis, vous qui êtes dans la ligne de prière, c’est maintenant le moment pour vous de démontrer que vous avez foi en ce qui vous amène ici. Vous ne pouvez pas faire autrement que vous rétablir. Et je crois de tout mon cœur que c’est ce qui a gardé ma mère ici pendant tout ce temps (alors que c’est une femme âgée), c’est parce que je crois. Tant qu’Il ne me le dira pas (il se peut qu’elle soit mourante), mais tant qu’Il ne me le dira pas, moi je prends par la foi qu’elle n’est pas mourante. Voyez? Bon, je sais qu’elle devra s’en aller, et qu’elle est assez âgée pour s’en aller, et qu’elle veut s’en aller, et qu’elle essaie de s’en aller. Mais pourtant je—je continue à croire qu’Il me le dirait. Là je crois qu’Il me le dirait, vous voyez. Il se peut aussi que non. Je ne sais pas. Je ne sais pas s’Il le fera, mais je crois qu’Il le fera. Voyez? Mais, jusqu’à maintenant, Il ne m’a rien dit à ce sujet. Et je le crois. Et si vous, tous les jours, vous…

[237] Je n’exprime pas aux gens tout ce qu’Il me montre, vous savez ça. Eh bien, hier, j’étais à un certain endroit, et j’ai vu en vision exactement ce qui allait se passer, et Dieu sait que c’est vrai, et j’étais assis avec deux ou trois autres hommes. Environ une demi- heure plus tard, j’ai vu la chose arriver parfaitement, exactement telle quelle. Je suis resté là, je tremblais intérieurement en y réfléchissant. Voyez? Peut‑… Je me suis dit : “Peut-être que j’aurais dû leur dire que cela allait arriver comme ça.” Mais je me suis dit : “Bon, laisse tomber, tu vois.” Voyez?

[238] Et ça arrive tous les jours, vous voyez. Quelque chose qui va arriver — je laisse. Dieu sait que c’est vrai. Voyez? Quelque chose qui va arriver, tout simplement, Il le montre, Il le dit. Quelque chose apparaît devant moi, et Il dit : “Dis seulement cette parole, comme ceci, et telle chose va arriver par ici.” Et alors, je le dis : “Eh bien, qu’il en soit ainsi.” Ensuite j’observe, et la voilà, ça y est. Voyez? Oui.

[239] Eh bien, s’Il peut faire en sorte que des objets — de la matière, une chose qui n’a aucune vie en elle — réagissent à Sa Parole parce que nous l’avons prononcé, à combien plus forte raison peut-Il le faire avec vous, qui vous êtes associés à moi. Vous êtes avec moi, vous êtes mon—vous êtes mon frère et ma sœur qui sont malades. Alors, si nous disons ces mots : “Que la puissance de Dieu guérisse cette personne”, voyons, cela va forcément arriver. Or la matière, elle, ne peut pas dire : “Non, j’en doute.” Elle va obéir, un point c’est tout. Par contre vous, vous pouvez dire : “Eh bien, je me demande”, et la chose n’arrivera pas, vous voyez. Mais, si vous allez de l’avant et que vous restez bien aligné sur votre idée, là : “Je serai guéri”, vous allez forcément recevoir cela. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] QUESTIONS ET RÉPONSES 629

[240] Maintenant prions tous. Notre Père Céleste, nous imposons les mains à cette jeune femme, à cette jeune mère debout ici, qui souffre de ce mauvais rhume. Que le…

[241] [Espace non enregistré sur la bande, pendant que Frère Branham et Frère Neville continuent à prier pour les malades. — N.D.É.]

[242] Donc, je Te prie de guérir les gens sur lesquels ces mouchoirs seront posés. Accorde-leur leurs requêtes. C’est au Nom de Jésus- Christ que je le demande. Amen.

[243] Je vous suis profondément reconnaissant d’être restés, et de la loyauté dont vous avez fait preuve en restant tout ce temps, et en attendant dans l’église, comme ceci, pendant que nous… Mais je ne connais pas de meilleur endroit où se trouver, pas vrai, que dans l’église? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je ne connais vraiment pas de meilleur endroit où se trouver. Et le réconfort que nous recevons en ayant égard au fait que Dieu, qu’Il est présent en ce moment.

[244] Et nous allons simplement, pendant un instant — simplement, pensons à Sa grandeur et à ce qu’Il a fait pour nous. Qu’aurions-nous pu faire sans Lui? Alors que nous L’avons vu, et qu’il n’y a pas une seule chose qu’Il ne nous ait dite au moyen de ceci : Il m’a donné des visions, et je vous pose la question ce matin — en avez-vous vu une seule qu’Il n’ait pas accomplie? Exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, et au moment précis. Alors, Il est Dieu. Alors, Il est notre Père. Il nous aime. Et où que soit Son Ciel, nous savons que nous irons là-bas un jour, c’est sûr. Nous savons qu’Il est présent ici en ce moment. Nous en sommes conscients.

[245] Nous—nous regardons aux choses que nous ne voyons pas. Maintenant on a prié pour beaucoup d’entre vous, et, vous voyez, là nous rejetons tout symptôme, tout ce qui serait en contradiction avec cela. Voyez? Tout ce que Dieu a promis, vous voyez, le Chrétien ne regarde pas… De toute manière, on ne voit pas avec les yeux. Vous le savez. On ne voit pas avec les yeux. On voit avec le cœur. Voyez? Voir veut dire “comprendre”. On comprend avec le cœur — par conséquent, nous regardons aux choses que nos yeux ne voient pas. Voyez? La confession chrétienne, toute l’armure du Christianisme repose là-dessus. Nous—nous regardons aux choses que nous ne voyons pas; en effet, Abraham a appelé les choses qui n’étaient point, comme si elles étaient, parce qu’il a cru à Dieu. Voyez?

[246] Alors, maintenant, qu’est-ce que nous faisons? Maintenant, quand on a prié pour vous, comme ça, alors Dieu a promis de vous guérir. Et, en ce moment, il se peut que vous ne sentiez pas le moindre changement, mais Il n’a jamais… Ça, ça n’a rien à y voir, rien du tout. Voyez? Nous le croyons quand même. 630 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[247] Si vous saviez : je suis venu à la chaire il y a environ deux heures, et je pensais presque ne pas pouvoir arriver à la moitié de la réunion. J’étais si fatigué, si épuisé, et j’avais l’impression de couver une grippe, mais maintenant je me sens bien, parce que j’ai dit : “C’est mon devoir envers Dieu. Je crois à Dieu.” Et j’ai dû combattre ça. Ma femme, là, pourrait vous dire la même chose : quand j’ai essayé de venir ici ce matin, j’étais enroué et tout. J’ai dit : “Comment vais-je y arriver?” Mais, honnêtement, maintenant je me sens merveilleusement bien. Et je—je crois que je pourrais prendre mon sujet et me mettre à prêcher, et—et vraiment, je me sens bien.

[248] Mais, c’est que, vous voyez, il faut regarder aux choses qu’on ne voit pas avec les yeux. On les voit avec le cœur. On y croit, et on témoigne de ces choses qu’on ne voit pas mais qu’on croit. Parce que la foi, c’est ça. “Et la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.”

[249] Ce matin, j’observais un jeune Chrétien assis ici devant moi. Et je suis au courant d’une décision que cette personne a prise. Et j’apprécie vraiment ça. Je ne dirai pas qui c’est, mais je— j’apprécie une—une décision qu’a prise ce Chrétien; peu importe, qu’il s’agisse même d’un associé, d’un ami, d’un père ou d’une mère, ou de qui que ce soit, il désire ardemment rester fidèle à Christ. Voyez?

[250] C’est comme ça qu’on gagne un bien-aimé, c’est en étant fidèle. C’est en étant fidèle qu’on gagne ses bien-aimés. Maintenez votre conviction. Soyez sûr que vous êtes en règle avec Dieu, et ensuite ne bougez plus de là. Tenez-vous‑en strictement à ça. Rien ne pourra jamais vous faire broncher, si vous vous en tenez strictement à ça.

[251] Maintenant, nous allons tous faire des erreurs. Souvenez- vous‑en. Et quand vous vous considérez les uns les autres, ne regardez pas l’erreur de l’autre. Vous voyez, ne faites pas ça, parce que, souvenez-vous, vous aussi, vous faites des erreurs. Mais regardez à Christ, qui guide cette personne. Et si elle a besoin d’aide, alors priez pour elle. C’est—c’est comme ça que nous marchons dans l’harmonie, vous voyez, en priant. Et souvenez-vous, quand vous priez pour quelqu’un d’autre qui a des ennuis, Dieu vous honorera et vous guérira, vous, quand vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est la base du Christianisme : s’entraider, s’assister mutuellement, être gentils les uns avec les autres, se comprendre mutuellement. Alors, si vous voyez l’erreur de votre prochain, si vous voyez que des gens ont fait fausse route, ne faites pas fausse route avec eux, mais priez simplement pour eux. Continuez simplement à prier, et Dieu comprendra. Il rectifiera tout.

[252] Maintenant, j’espère, si c’est la volonté du Seigneur — je crois que Billy a un système, il envoie une carte à tout le monde. Et si QUESTIONS ET RÉPONSES 631 maman va mieux cette semaine; pour autant que nous sachions, là, nous ne sommes pas sûrs, mais, si maman va mieux cette semaine, et tout, dimanche prochain, je—je voudrais apporter un—un Message évangélique. Si ça ne dérange pas notre—notre précieux pasteur ici. Et nous espérons que vous reviendrez, si vous le pouvez. Si vous pouvez venir, nous serons contents que vous soyez parmi nous.

[253] L’aimez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? Que pourrions-nous faire sans Lui? Maintenant, que pourriez-vous faire? Pourriez- vous m’indiquer quelque chose qui soit plus glorieux? Si vous pouvez me montrer quelque chose qui soit plus glorieux que ça, alors je—je—je vendrai tout ce que j’ai, et je désirerai ardemment la chose que vous m’aurez montrée, qui serait plus glorieuse que Ceci. Oui monsieur. Ceci est la chose la plus glorieuse que je connaisse : de savoir avec assurance que nous sommes sauvés, de savoir que le Dieu même qui a fait les cieux et la terre a bien voulu S’abaisser, descendre habiter parmi nous, et nous porter assistance.

[254] Maintenant, voici comment nous savons si nous sommes dans le vrai ou pas, vous voyez : c’est que la chose même qu’Il a faite au commencement, avec les Chrétiens de cette époque-là, — la même église, le même fonctionnement, la manière dont le Saint- Esprit a agi et la manière dont le diable les a combattus, et la manière dont ils se sont tenus debout, — c’est la même chose qui se produit ici même, avec les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même Dieu, la preuve infaillible que c’est Lui.

[255] Dites-moi, d’après ce que déclare la science, dites-moi, de manière scientifique, comment quelqu’un pourrait prédire quelque chose qui arriverait dans les années ou dans les temps à venir — avant que la chose arrive. Montrez-moi la puissance, où qu’elle soit, qui pourrait connaître cela d’avance, avant que la chose arrive. Dites-moi quelle intelligence humaine pourrait sonder quoi que ce soit, montrez-moi par quel moyen on pourrait voir quelque chose et prédire quelque chose qui arrive exactement tel—tel quel. Voyez? Il n’y en a aucun.

[256] Donc, Il est Dieu. Vous voyez, Il est Dieu. Et parce qu’Il est Dieu, par Sa grâce Il vient habiter parmi nous, et exactement comme Il l’avait fait à cette époque-là, avec ces hommes qui ont prédit ces choses, et chacune d’elles est arrivée exactement comme elle avait été prédite. Maintenant, ce même Dieu est avec nous, prédisant et faisant exactement les mêmes choses que ce qu’Il avait fait à cette époque-là. Eh bien, nous devrions être tellement heureux, au point de sauter, pour ainsi dire, de nuage en nuage, comme ça, de marcher dans l’espace, presque, parce que nous savons. 632 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[257] Nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie. Nous savons que nous avons le salut. Nous savons que nous sommes Chrétiens. Et nous savons que nous irons au Ciel, parce que Dieu a fait la promesse, et Il est ici, continuant à avancer avec nous, et de manière que nous puissions Le voir.

[258] Nous Le voyons. Comment est-ce que je Le vois? Quand je vous vois. Vous Le voyez en moi; je Le vois en vous. Vous voyez, je vois ce qu’Il fait pour vous. Tenez, ici, je Le vois ici me révéler la Parole. Vous dites : “Comment pouvez-vous Le voir en moi?” Eh bien, regardez, Il est ici, en train de me révéler la Parole. Je La vois là-bas : Il vous La donne et vous La gardez. Voyez? Ensuite vous regardez en arrière et vous dites : “Comment a-t‑il, comment est-ce que ça a pu arriver?” Ensuite vous revenez et vous constatez que c’est bien vrai, vous voyez. Donc, vous Le voyez en moi; je Le vois en vous.

[259] Et nous Le voyons dans le lever du soleil. Nous Le voyons dans le coucher du soleil. Nous Le voyons dans les fleurs. Nous Le voyons dans… Nous Le voyons partout, parce que nous sommes passés des éléments inférieurs de la condition terrestre à cet élément élevé, de la gloire de Dieu, qui nous permet de voir Sa beauté.

[260] Il y a quelques jours, quand j’étais en voyage là-bas, à—à, sur la route de l’Alaska, quand j’allais faire une partie de chasse, j’étais là à me poser des questions : “Pourquoi? Pourquoi?” Regardez comme—comme Dieu est réel. Pourtant, il y a des malades partout, mais Dieu, qui savait.

[261] Bon, demain, je suis censé partir, Frère Roy là-bas, au fond, et nous tous, nous sommes censés partir demain pour le Colorado, pour notre…tous les automnes, nous allons là-bas à la chasse, où nous…je suis rentré des réunions pour y aller. Mais je ne peux pas y aller à cause de maman, de l’état de maman.

[262] Maintenant regardez la bonté du Saint-Esprit. Il savait ça depuis très longtemps. Alors, au lieu de me laisser y aller, voilà qu’Il m’a donné une vision et m’a envoyé là-bas, Il m’a donné un genre de partie de chasse que je n’aurais pas pu avoir dans le Colorado, vous voyez, parce qu’il n’y a pas d’animaux comme ça dans le Colorado. Voilà qu’Il m’a donné ça, par vision, Il m’a permis d’avoir ça, sachant qu’Il allait devoir me priver de ce voyage-là, dans le Colorado. Vous parlez de bonté et de miséricorde! Eh bien, alors, pourquoi? Alors, il y a très longtemps, Il savait que ma mère allait souffrir. Il savait que ma mère allait être à l’hôpital. S’Il le permet, alors Il le fait dans un bon but, que moi j’ignore. Mais je sais que tout ça “concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur”.

[263] Si de temps à autre, nous prenions le temps de nous arrêter, église, pour voir notre Dieu! Arrêtez-vous, détachez-vous de vos contrariétés, et restez tranquilles quelques minutes dans la QUESTIONS ET RÉPONSES 633 Présence de Son Esprit, alors vous pourrez Le voir agir partout. Vous voyez comme Il est bon?

[264] Maintenant, maman est alitée là-bas, et moi je me pose des questions à son sujet. Pourquoi ne l’a-t‑Il pas laissée s’en aller quand elle a eu l’attaque? Pourquoi n’est-elle pas morte à ce moment-là? Mais, vous voyez, Il savait ça à l’avance, et Il savait que j’avais promis de…que j’allais partir dans le Colorado, et Il savait que j’aime aller dans les bois, comme ça, alors, voilà qu’Il m’a donné quelque chose d’encore mieux. Il m’a envoyé là-bas, et Il m’a dit ce que j’allais attraper, et tous les détails, avant même que je parte. Il m’a dit comment les gens seraient habillés, ce que nous ferions, et tous les détails. Ensuite je suis venu vous le dire, à vous. Et puis lui, il se retrouve là-bas et voit la chose arriver, il revient, c’est exactement comme ça. Exactement, vous voyez, sachant que maman serait là-bas, sachant qu’elle—qu’elle aurait des problèmes de santé en ce moment, et que je ne pourrais pas faire cet autre voyage. Voyez? Nous ne compren‑… Moi-même, je ne l’ai pas compris à ce moment-là. Mais si on s’abandonne simplement à Lui et qu’on L’observe bien, Il dirige tout de façon parfaite. Vous voyez, Il arrange tout, pour que la chose se déroule bien, étape par étape.

[265] L’autre jour, j’étais près d’un jeune ministre qui avait eu des songes, et il m’avait présenté ces songes. Quand l’interprétation est venue, nous étions là, Billy et moi avec ce ministre, nous étions là ensemble. Et voilà, c’était ça. Mais, c’était absolument parfait. Et cet homme est resté dans—dans—dans l’émerveillement, et de voir que le Saint-Esprit avait pu révéler ces choses, et le ramener directement là, montrer exactement, en chemin, où ces choses devaient se produire. Oh, je vous le dis, Il est Dieu. Il—Il habite…Il est Dieu.

[266] Donc, beaucoup d’entre vous ont fait des sacrifices. Vous avez renoncé à votre petit ami ou à votre petite amie, vous avez renoncé à vos foyers et tout, et beaucoup d’entre vous ont dû se séparer de leurs associés et de leurs amis, et tout ça, de vieux amis que vous connaissiez depuis longtemps, afin de marcher dans la voie du Seigneur. Je vous félicite pour ça. Je trouve que c’est formidable de faire ça. Maintenant, parce que vous avez vu la Lumière de l’Évangile, et que C’est là la Vérité, alors vous êtes, vous allez marcher dans cette Lumière. Et quoi que vous fassiez, mes enfants, quoi que vous fassiez, où que vous alliez, fuyez l’apparence du mal et marchez en suivant Christ. Tant que vous vivrez, restez toujours sur ce chemin. Ne le quittez pas; ce sera grandement récompensé, ça, c’est certain. C’est la Vie Éternelle.

[267] Et je vois maman, alors que, chaque fois qu’elle…que pendant quelques minutes elle reprend conscience. Je dis : “Maman, maman, est-ce que tu m’entends?” Parfois elle reste étendue là, rien. Puis, un moment plus tard, elle dit : “Hah”, en secouant la tête comme ça. Je dis : “Est-ce que tu…” J’ai dit, 634 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE l’autre soir, j’ai dit : “Maman, est-ce que tu me reconnais?” Elle ne me reconnaissait pas. J’ai dit : “Sais-tu qui est là?” Non, elle ne savait pas. J’ai dit : “Maman, connais-tu Jésus?” Et elle… Oh! la la! Il se peut qu’elle oublie son propre enfant, mais elle ne peut pas oublier Jésus. C’est ça. Oh, frère!

[268] Vous ne savez pas ce que cela représente, avant d’avoir à en venir là, que ça touche votre propre famille, vous voyez. Le connaître Lui, c’est la Vie. Le connaître Lui, c’est la satisfaction de savoir qu’une fois la course de cette vie terminée, nous avons une Demeure là-bas, au-delà du ciel. Ce que c’est, je ne sais pas. Je ne sais pas vous exprimer ce que ce sera, parce que je ne le sais pas moi-même. Mais je sais qu’un jour, par la grâce de Dieu, nous partirons Là-bas.

[269] Priez pour moi cette semaine. J’en ai besoin. Et là, priez pour moi, je prierai pour vous. Si le Seigneur le veut, s’Il le veut, je vous retrouverai dimanche prochain. Et souvenez-vous du service de ce soir. C’est possible — si je n’ai pas besoin de veiller ce soir, ou de faire quelque chose d’autre, d’être là-bas avec maman, je serai probablement de nouveau avec vous ce soir.

[270] Et maintenant, Frère Neville, notre précieux pasteur, viens ici. Et certainement que je… Il n’y a ici que les habitués, vous savez. Nous sommes tous, comme on dit, les habitués. J’apprécie la position de Frère Neville en faveur de cette Vérité de l’Évangile. J’apprécie sa loyauté et sa sincérité devant les gens. Et l’autre jour, quand il parlait; je n’avais jamais remarqué ça, mais pendant qu’il était sous l’inspiration, en train de donner une prophétie, il m’a appelé un prophète, sous l’inspiration. Ce n’est pas lui qui m’a appelé comme ça à ce moment-là, c’est le Saint-Esprit. Alors ça m’a donné du courage et de la foi pour aller de l’avant vers de plus grandes profondeurs et des hauteurs plus élevées avec Dieu. Je t’apprécie, Frère Neville. Que Dieu te bénisse à jamais. Et jusqu’à ce que je vous revoie, que Dieu soit avec vous. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume II (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume Two) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 61-1105
TITRE: Le Témoignage D'un Vrai Témoin
TRAD: Shekinah
PARAS: 228

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. C'est un privilège d'être de retour ici ce matin, dans la maison du Seigneur, et de raconter de nouveau la vieille, vieille histoire que nous avons racontée pendant toutes ces années à beaucoup de gens, histoire qui relate comment la grâce de Dieu nous a été manifestée à travers Jésus-Christ.

[2] Ainsi donc, je suis heureux aujourd'hui de savoir que nous partageons cette grâce, dans le monde entier, avec des gens de partout, et de savoir que Dieu a Ses enfants partout. Peut-être que parfois nous ne voyons pas exactement cela en chacun de nous, comme nous le voudrions ou le devrions. Mais, généralement, c'est dans les difficultés que l'on montre ses vraies couleurs.

[3] Et cela est l'une de mes pensées ce matin, je ne saurais vous exprimer ma reconnaissance et ma gratitude pour ce que vous avez fait pour nous, en tant que famille, lorsque nous étions dans le chagrin et dans le besoin. Seule l'éternité pourra... que je pourrai vous expliquer ce que votre précieuse et loyale amitié a représenté pour nous en ce temps où le malheur nous a frappés, avec le décès, le retour de maman à la Maison. Je n'avais jamais compris comme maintenant ce que cela représente, lorsque quelqu'un vient vous rendre visite quand vous êtes malade.

[4] Souvent, je me suis buté à ces problèmes, me retrouvant avec tellement de visites à effectuer que je n'arrivais pas à les faire, et je les confiais à d'autres prédicateurs pour qu'ils m'aident à m'en tirer. Et alors, je me suis rendu compte que cela décevait un peu; car, il se peut qu'on ait peut-être invité aussi cet autre prédicateur, mais c'est moi qui étais invité. Et cela me donne simplement envie d'avoir une certaine super force pour effectuer toutes ces visites.

[5] Car, je sais que, lorsque je faisais venir différentes personnes, oh, chacune arrivait exactement à l'heure; et, oh, ce que cela représentait pour moi de les voir arriver! Et vous qui avez veillé maman, soeur Wilson ici présente, frère Fred Sothmann et sa femme et oh! beaucoup d'entre vous, et beaucoup de gens ont offert leurs services, à tel point qu'il ne nous était pas nécessaire de les accepter, mais vous avez offert vos services; vous étiez si nombreux qu'en vous relayant chaque laps de temps, il y aurait toujours eu quelqu'un auprès d'elle. Vous avez été si gentils.

[6] Et quand nous avons été... nous l'avons déposée à la chambre mortuaire, oh, vous êtes venus nous voir, et vous nous avez serré la main, et vous nous avez entourés de vos bras, vous nous avez témoigné votre compassion. Je ne m'étais jamais rendu compte que cela représentait beaucoup jusqu'au moment où cela est arrivé. Des fleurs, des bouquets et des paniers venant de partout, au point qu'on ne pouvait même pas les déposer dans la chambre mortuaire; on a dû les déposer dans les chambres de derrière. Que cela... je n'avais jamais pensé, avant ce moment-là, qu'envoyer simplement un bouquet de fleurs représentait beaucoup.

[7] Et beaucoup parmi vous ont, de différents endroits, envoyé des cartes de condoléances pour nous présenter... des cartes de condoléances pour exprimer leur compassion, avec un peu d'argent pour aider à faire face aux frais et tout. Je ne m'étais jamais rendu compte avant que cela m'arrive, qu'un petit don à quelqu'un ou un petit geste comme cela représentait beaucoup. Que Dieu vous bénisse très richement.

[8] Je suis très heureux de savoir que je fais partie d'un peuple qui a ce genre d'esprit. Je suis très heureux de savoir que je suis votre frère. Et j'espère que je n'aurai jamais à vous rendre cela de la même manière, mais plutôt d'une autre manière.

[9] Pendant que j'étais à la chambre mortuaire aux côtés de maman, beaucoup de gens venaient. Et certains à les voir... peut-être, peut-être quelqu'un de mon âge, il me prenait par la main en disant: "Billy, ça fait longtemps." Je le regardais, je ne pouvais pas me souvenir de lui, il avait tellement changé! "Tu avais prêché aux funérailles de mon enfant." "Tu avais prêché aux funérailles de ma mère. Tu étais venu me voir par une nuit froide et sombre!" Et tout comme cela.

[10] Cela illustre bien la Parole du psalmiste, je pense, qui dit: "C'est comme du pain sur l'eau, cela vous retournera."

[11] Et si j'avais... si j'étais assez éloquent, si j'avais l'expression facile, je dirais exactement à chacun de vous ce que je pense. Mais je ne le peux pas, parce que je ne sais même pas comment l'exprimer. Mais je le dis de cette façon pour que chacun de vous comprenne ce que je veux dire. Je vous remercie du fond du coeur.

[12] Oh, comme cela accomplit l'Ecriture qui dit: "Portez les fardeaux les uns des autres et vous accomplirez ainsi la Loi de Christ." Cela a été un...

[13] Son départ a été quelque chose d'étrange pour moi. Et je n'ai pas bien compris pourquoi le Saint-Esprit ne m'a pas prévenu, comme je l'ai dit la dernière fois que je me tenais ici à la chaire, ce matin-là. On m'avait dit qu'elle se mourait en ce moment-là, à l'hôpital. Je n'ai pas accepté cela parce que Dieu ne m'avait pas dit qu'elle allait mourir. Maintenant, bien sûr, nous comprenons qu'il y a beaucoup de choses qu'Il fait - qu'Il peut faire, et qu'Il fait effectivement, sans qu'Il soit obligé de nous en dire quoi que ce soit. Il nous dit simplement... Et je sais cependant une chose: c'est qu'Il fait tout concourir pour le bien.

[14] Et, ce matin, pendant que j'étais au lit et que je pensais à cela... Le premier qui est parti dans notre famille, c'est mon frère Edward. Et j'étais à l'Ouest, je travaillais dans un ranch lorsqu'il est mort. Je n'étais pas à la maison, mais je l'ai vu, bien que j'étais encore un pécheur, je l'ai vu en vision avant qu'il ne parte.

[15] Le suivant, c'est Charles. J'étais... Il est mort inopinément. Il était... Je prêchais par ici dans la petite église pentecôtiste des gens de couleur, ce soir-là, lorsque Charles a été tué sur l'autoroute par une voiture.

[16] Et puis, c'était papa, il est mort d'une crise cardiaque, il est mort dans mes bras. J'ai confié son âme à Dieu; il est mort de façon inopinée.

[17] Après lui, c'était Howard. J'étais dans l'Ouest, en vacances, à la rivière No Return. Des avions ont survolé le lieu, en larguant de petits messages annonçant qu'il était parti. Mais moi, bien sûr, je l'avais vu partir, des années, deux ou trois ans avant qu'il ne parte. Nous savions qu'il allait partir.

[18] Mais maman est la seule qui a traîné. Et j'ai pensé que c'est peut-être pour cela que Dieu ne me L'a pas dit. Eux tous sont partis de façon inopinée, eh bien! Il... Eux tous sont partis de façon inopinée, excepté maman. Elle a persisté environ six semaines, exactement six semaines.

[19] Mais voici ce que je peux dire pour exprimer la chose. Mon désir était de me tenir auprès de maman et de confier son âme à Dieu au moment de son départ. Quelque chose d'étrange m'a poussé à partir à l'hôpital ce matin-là, ma femme et moi. Et elle était très faible. Et la dernière chose que je puis me rappeler qu'elle a faite, quand je pouvais lui dire... Elle n'arrivait plus à parler. "Maman, si tu aimes toujours Christ, et s'Il représente tout pour toi, hoche la tête." Et elle a hoché la tête, et les larmes ont coulé sur son visage. Il représentait toujours tout, tout au bout du chemin. Je lui ai tapoté la joue et je lui ai tourné le visage avec mes mains, et je lui ai dit: "Maman, tu es une vraie combattante. Je suis fière de toi."

[20] Et j'ai pensé: "Je me demande ce que Satan a pu dire, comme il l'a fait du temps de Job." Vous savez, Dieu ne peut pas nous ôter la vie. C'est Satan qui doit le faire. Nous sommes tout simplement livrés à Satan.

[21] Et Satan, sachant que - sachant que l'heure de maman était venue (il savait qu'elle allait partir), il a dit à Dieu: "Tu sais, elle a un fils prédicateur, et des enfants qui professent être chrétiens. Laisse-moi la torturer un peu, je les amènerai tous à Te renier."

[22] Non, par la grâce de Dieu. Et la dernière chose qu'elle a approuvée de la tête, alors qu'elle s'en allait, c'est le fait que Christ représentait toujours tout pour elle.

[23] En rentrant à la maison, j'ai pensé: "Eh bien, n'est-ce pas..." Je suis rentré, je me suis tenu là dans la pièce. J'ai pris une Bible, une nouvelle Bible. Et j'ai dit: "Seigneur, Tu es Dieu. Je ne... Tu n'es pas obligé de me dire ce que Tu fais. Mais je me suis demandé simplement si Tu as caché... la raison pour laquelle tu as fais cela, en la retirant, était-ce pour ne pas briser mon coeur? Si c'est pour cela, voudrais-Tu me consoler par Ta Parole?"

[24] Et je L'ai prise, vous savez comment on prend une Bible et qu'on L'ouvre comme cela. Je L'ai simplement saisie de mes doigts et je L'ai ouverte. Matthieu 9, de très gros caractères rouges remarquables : "Elle n'est pas morte, elle dort." Voyez-vous, et c'est la première chose qui m'a sauté aux yeux dans l'Ecriture lorsque j'ai baissé le regard.

[25] Cela... évidemment, je ne me sers pas de la Bible comme d'un oui-ja [Une tablette magique portant des lettres, des symboles et une planchette que l'on pointe vers ces symboles pour décoder un message. - N.D.T.], vous savez. Nous ne faisons absolument pas cela. Mais j'étais si déchiré à ce moment-là que je crois que c'est Dieu qui m'a fait voir cela, car la suite a prouvé que c'est vrai.

[26] Cette nuit-là, bien sûr, était une nuit agitée. Et le lendemain matin, j'étais à... Je me suis levé. Je pense que c'était vers huit heures, en chambre, huit heures ou peut-être un peu plus tard. J'ai commencé à voir des enfants entrer, on amenait des enfants estropiés de partout. On dirait que ces enfants constituaient une foule qui occupait un espace d'une largeur d'un pâté de maisons et d'une longueur de deux pâtés de maisons, rien que des enfants estropiés. Les gens étaient assis du côté droit et du côté gauche, d'un bout à l'autre, on dirait que cela était haut. Et c'était une sorte de stade, cela descendait et cela remontait à nouveau au fond, pour permettre aux gens qui étaient au fond de voir; ils pouvaient voir cela droit devant eux. Pendant que... Je me tenais là, en complet bleu. Je me suis dit: "Eh bien, c'est étrange. Je - je sais que je suis debout en chambre, dans la maison, mais me voici en complet bleu."

[27] Et je conduisais le cantique: "Amenez-les, amenez-les", faisant chanter les deux côtés "Amenez les petits enfants à Jésus, en les tirant du monde du péché."

[28] Et voilà qu'une femme renommée est entrée au stade par derrière. D'une façon ou d'une autre, je savais qu'elle arriverait. Et elle s'avançait à travers l'auditoire.

[29] Et j'ai simplement continué à conduire les cantiques ; on chantait "Amenez-les!" Je disais: "Que ce côté-ci chante 'Amenez-les', que cet autre côté chante 'Amenez-les', comme cela, 'Amenez les perdus à Jésus'."

[30] Et j'allais prier pour tous ces petits enfants affligés et malades.

[31] Alors cette dame est arrivée et s'est dirigée vers la tribune sur... comme dans un théâtre, là où les célébrités s'assoient, ou une tribune réservée au président. Ou, vous savez ce que je veux dire, à ce genre de place, à ma gauche.

[32] La dame venait d'entrer. Elle s'est retournée vers les autres personnes qui étaient là, et elle a incliné la tête. J'ai remarqué qu'elle était habillée à l'ancienne mode. Et la dame s'est tournée pour me saluer en s'inclinant, juste avant... Et je suis alors monté à la chaire pour prêcher. Et pendant qu'elle avait la tête inclinée, je me suis tourné, comme ceci, vers elle.

[33] Et lorsque j'ai relevé la tête et qu'elle a aussi relevé la sienne, me regardant en face, c'était maman. Elle m'a regardé et a souri. Elle était jeune, très jeune. Et une forte Voix de tonnerre a secoué l'endroit, et des Paroles se sont fait entendre en ces termes: "Ne t'inquiète pas pour elle, elle est comme elle était en 1906."

[34] Et lorsque je suis sortie de la vision, j'ai cherché à savoir ce que représentait l'année 1906. C'était l'année où elle était devenue l'épouse de mon père. Et maintenant, je - je sais aussi qu'elle fait partie d'une Épouse, l'Épouse de Jésus-Christ.

[35] Maman me manquera toujours. Elle était gentille et précieuse pour nous tous. Je me rappelle ses vieilles mains tremblant de paralysie, lorsque Doloris devait lui tenir le bras fixe ici même, pour lui servir la communion. C'est la dernière fois qu'elle était au Tabernacle, mis à part le moment où on a prêché à ses funérailles.

[36] Une chose que j'aimerais dire; c'est qu'au moment même où maman s'en allait, chose étrange, imprévisible, nous ne savions pas qu'elle s'en allait en ce moment-là. Mais frère Neville est entré. Ma femme a dit: "Si jamais il y a eu un moment où j'ai été contente de voir frère Neville, c'était bien cette fois-là." Elle a dit: "Je ne sais pas pourquoi, mais il y avait simplement quelque chose qui..." Oh, comme Dieu fait ces choses! Frère Higginbotham était là aussi, celui qui vient de donner un message il y a juste quelques instants ; il s'est avancé... il était resté à la porte du hall. Et frère Neville est entré. Et j'ai rassemblé les enfants autour du lit et j'ai dit: "Maintenant, tenons-nous tous autour et... que frère Neville...

[37] Maman aimait toujours entendre frère Neville prier. Elle aimait vraiment l'entendre. Elle disait: "Il parle avec sincérité comme s'il causait avec Dieu."

[38] Le dernier qu'elle a entendu de ses oreilles, c'est frère Neville qui se tenait là, en train de prier. Et j'avais une main sur la tête de maman, et l'autre sur sa main pendant que Neville priait. Et pendant que Neville priait, Dieu l'a rappelée. Et j'ai senti cette petite contraction bizarre et j'ai regardé tout autour. Elle avait tourné son visage et me regardait, alors j'ai su qu'elle s'en allait. Alors j'ai dit: "Dieu Tout-Puissant, je Te confie son âme maintenant." Et elle... Il y a eu comme un vent qui a traversé la pièce, et elle est allée à la rencontre de Dieu. Ainsi, un jour glorieux, de l'autre côté, je la reverrai, une jeune femme.

[39] Bien sûr, nous la connaissons maintenant comme une vieille maman amortie, chancelante. Lorsqu'elle a eu ses enfants, dix au total, ce n'était pas dans le s conditions que nous connaissons aujourd'hui. Nous ne menions pas une vie moderne, et nous n'en avions pas de moyens financiers. Maman pouvait accoucher, disons le matin, et l'après-midi déjà, elle faisait sa lessive. Et cela l'a simplement épuisée.

[40] Mais dans ce Royaume de l'au-delà, elle ne sera plus une vieille mère tremblant de paralysie, mais une belle jeune femme.

[41] Et je pensais à la consolation que Dieu m'a apportée, en me laissant arriver jusqu'à ce moment-là, pour me dire ensuite pourquoi, juste après que tout était donc fini; et alors Il m'a donné ces paroles réconfortantes, par une vision où j'ai vu ma mère.

[42] Ainsi donc, mes amis, l'Evangile pour lequel j'ai pris position, j'ai bien observé Cela à l'heure de la mort. J'ai vu Cela dans le cas de ma mère, j'ai vu Cela dans le cas de ma femme. Je L'ai vu dans le cas de mes frères. Je - Je sais ce que Cela représente lorsqu'on arrive au bout du chemin en ayant une expérience avec Dieu. Cela représente quelque chose! Aussi je suis maintenant déterminé, à aller avec la grâce de Dieu, dans chaque coin du monde où Il m'enverra, vers chaque créature que je peux atteindre, pour prêcher cet Evangile, parce que c'est la Puissance de Dieu pour le Salut.

[43] Nous savons que lorsque cette vie sera terminée, nous aurons une Vie de l'autre côté, là où nous redeviendrons jeunes et vivrons dans Sa Présence et Sa félicité, aux siècles des siècles. J'espère que chaque précieuse mère ici présente, chaque fille, chaque fils et chaque père, mourra dans le Seigneur. "Oui, dit l'Esprit, car ils se reposent de leurs travaux, et leurs oeuvres les suivent." Un jour radieux, nous irons les retrouver. Oui.

[44] S'il n'en est pas ainsi, pourquoi alors nous tiendrons-nous ici ce matin à prêcher en vain? Mais, mes amis, notre religion n'est pas vaine. Elle est la Puissance de Dieu testée jusqu'au bout par l'épreuve décisive de la mort. Que ce soit par les souffrances, que cela vienne de n'importe manière, qu'est-ce que ça change? Nous allons à la rencontre de Dieu.

[45] Eh bien, j'aurais voulu qu'on ait des sièges pour tout le monde. Je voudrais faire une annonce. Je crois qu'il y aura la Communion ce soir, n'est-ce pas, Frère Neville? [Frère Neville dit: "Oui, c'est ça." - N.D.E.] Ce soir, il y a la Communion. Et tout celui qui...

[46] Je pensais justement à quelque chose au sujet de la Communion. Il y a eu, l'autre jour, quelqu'un qui allait à une église, et qui a dû faire venir un taxi pour le prendre et l'amener à l'église. Cet homme est très pauvre. Et il est allé prendre la Communion, et son voisin, c'est plutôt un... Oh! il est plutôt un de ces rebelles qui ne connaissent pas Dieu. Il a posé une question à son voisin, disant: "Où es-tu allé ce matin en taxi?" Il a dit: "Je pensais..."

[47] Cet homme a à peine de quoi se nourrir. Il lui a dit: "L'église prenait la Communion, je suis donc allé prendre la Communion." Il a dit: "C'est quoi, la Communion?" Il lui a dit que c'était le pain et le vin du Seigneur.

[48] Il a dit: "Moi aussi j'en ai pris." Il a dit: "J'ai eu un plateau plein de biscuits et un quart [Environ 1litre - N.D.T.] de whisky." Et à l'instant même, il s'est écroulé sur sa table, suite à une crise cardiaque. On s'attend à ce qu'il meure d'un moment à l'autre. Ne soyez pas irréligieux. Ne soyez pas irrévérencieux. Voyez-vous? Respectez la Parole du Seigneur, vous voyez, car nous ne savons pas à quel moment nous serons appelés pour rendre compte devant Dieu.

[49] [Quelqu'un demande: "Serez-vous ici ce soir?" - N.D.E.] Bon, pardon? ["Serez-vous ici ce soir?"] Je compte venir. Oui. On me demandait si j'allais être ici ce soir. Je compte écouter un bon prédicateur ce soir, si possible, frère Neville. Mais mon intention, c'est de venir chaque soir qu'il y a la Communion. Je pense que c'est notre devoir de le faire, au tant que possible.

[50] Alors, si c'est en ordre, si cela plaît à Dieu, et que cela plaise à l'église ainsi qu'à frère Neville, je voudrais encore être ici dimanche prochain, le Seigneur voulant. [Frère Neville dit: "Amen!" - N.D.E.] Et si c'est en ordre, voyez-vous... ["Oh! Amen! Oui!"]

[51] Et je - je pense simplement que je veux donner tout ce que je peux, tout ce qui me reste comme force pour le Royaume de Dieu; tout, pour le salut de chaque âme que je peux sauver. Car, après tout, qu'aurais-je fait ce matin, si maman n'était pas chrétienne, si nous n'avions pas cette espérance bénie d'être de l'autre côté, si je...?

[52] Je me rappelle, juste en contrebas de ma maison, je l'ai baptisée au Nom de Jésus-Christ, il y a trente et un ans, juste en contrebas de ma maison, là à la rivière. Et je peux encore la voir se relever et m'embrasser. Cela représentait beaucoup. J'ai dit: "Maman, un jour, nous te déposerons dans une tombe boueuse." J'ai dit: "Mais celui qui croit et qui est baptisé sera sauvé." Oui! Oui!

[53] Et si je n'avais gagné pour Dieu aucune autre âme que celle de ma mère, je... tous mes efforts auraient été récompensés un million de fois. Oui. Oui, certainement! C'est vrai.

[54] Eh bien, pour la lecture de l'Ecriture, j'ai deux passages des Ecritures. Ainsi j'aimerais d'abord en lire un, puis nous prierons, et ensuite j'aimerais lire l'autre. Et vous qui aimeriez le lire avec moi, ouvrez vos Bibles dans Actes au chapitre 1. Et je vais annoncer mon sujet ce matin, le Seigneur voulant. Bon, la raison pour laquelle...

[55] J'ai ici beaucoup de passages des Ecritures et de notes sur lesquels prêcher. Je vais essayer de ne pas vous garder trop longtemps. Mais j'essaie d'étudier, en étant assis dans mon bureau. Et si le Seigneur ne me donne rien que je pense être utile...

[56] Je veux que toute cette assemblée sache que je ne viens pas ici juste pour être vu. Si je viens ici, ce n'est pas parce que nous avons besoin d'un prédicateur. En effet, je pense que notre pasteur est l'un des meilleurs qu'il y a dans le pays. C'est tout à fait vrai. Ce n'est pas pour cela.

[57] Mais je viens parce que je sens que Dieu a mis sur mon coeur un message qui aidera ces gens. Voyez-vous? Quelque chose qui les aidera. Et ensemble comme..., avec notre précieux pasteur, nous deux, étant tous conduits par le Saint-Esprit, nous consacrons ensemble notre temps, et le réservons pour le Salut de toutes les âmes que nous pouvons sauver. Et je suis venu ce matin, parce que j'ai senti que le Saint-Esprit m'a confié un message qui pourrait aider l'église. Voilà pourquoi je suis ici.

[58] Maintenant, dans le livre des Actes au chapitre 1, nous commençons à lire au verset 1. Théophile, j'ai parlé, dans mon premier livre, de tout ce que Jésus a commencé de faire et d'enseigner dès le commencement, jusqu'au jour où Il fut enlevé au ciel, après avoir donné ses ordres, par le Saint-Esprit, aux apôtres qu'Il avait choisis. Après qu'Il eut souffert, Il leur apparut vivant, et leur en donna plusieurs preuves, se montrant à eux pendant quarante jours, et parlant des choses qui concernent le Royaume de Dieu. Comme Il se trouvait avec eux, Il leur recommanda de ne pas s'éloigner de Jérusalem, mais d'attendre ce que le Père avait promis, ce que Je vous ai annoncé, leur dit-Il; car Jean a baptisé d'eau, mais vous, dans peu de jours, vous serez baptisés du Saint-Esprit. Alors les apôtres réunis Lui demandèrent: Seigneur, est-ce en ce temps que Tu rétabliras le royaume d'Israël? Il leur répondit: ce n'est pas à vous de connaître les temps ou les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre. Après avoir dit cela, Il fut élevé pendant qu'ils Le regardaient, et une nuée Le déroba à leurs yeux. Et comme ils avaient les regards fixés vers le ciel pendant qu'Il s'en allait, voici, deux hommes vêtus de blanc leur apparurent et dirent: Hommes Galiléens, pourquoi vous arrêtez-vous à regarder au ciel? Ce Jésus qui a été enlevé au ciel du milieu de vous, il viendra de la même manière que vous L'avez vu allant au ciel.

[59] Inclinons la tête juste un moment, pour la prière.

[60] Notre Père céleste, nous venons maintenant au... nous nous approchons de Toi au Nom du Seigneur Jésus, pour T'offrir d'abord nos actions de grâces pour ce que Tu as fait pour nous, et par-dessus tout, pour cette assurance bénie qui repose dans nos coeurs, à savoir que nous sommes sauvés, sauvés de la mort, sauvés de l'enfer, sauvés de la vie de péchés, sauvés des choses du monde, et aussi du fait d'avoir été invités à participer au grand Souper des Noces du Fils de Dieu. Comme nous T'aimons, Seigneur, pour cela! C'est plus que la vie pour nous, c'est la Vie Eternelle.

[61] Et nous sommes assemblés ce matin, Seigneur, pour exprimer ces choses à travers les chants, les actions de grâces, et la prédication de la Parole, en rompant la Parole de Vie pour ceux qui sont ici, Seigneur, et qui, peut-être, ne Te connaissent pas. Et c'est notre désir, notre ambition et notre intention que cela aujourd'hui pousse beaucoup de ceux qui ne Te connaissent pas à venir confesser leurs péchés, à invoquer le Nom du Seigneur et à recevoir le pardon de leurs péchés en les confessant et en se faisant baptiser pour ôter leurs péchés. Et alors, Père, nous Te prions de remplir chacun du Saint-Esprit, car Il est le Sceau de la promesse que Dieu nous a faite.

[62] Nous Te prions de Te souvenir de tous ceux qui sont malades, affligés et nécessiteux aujourd'hui. Car le monde est vraiment dans le besoin, tout cela parce que nous ne nous tournons pas vers Toi pour que Tu sois notre protection et notre refuge.

[63] Ô, comme nous pouvons penser ce matin à des moments dans la Bible, où les gens étaient frappés de malheur et de détresse, et comment ils ont fait appel aux prophètes. Et beaucoup de grands hommes de ce temps-là pensaient que ces prophètes étaient des névrosés et des nerveux. Peut-être l'étaient-ils, ils avaient néanmoins la Parole du Seigneur. Ô Dieu, combien nous avons besoin aujourd'hui de nous référer à la Parole de Dieu! Ils nous ont parlé du temps de la fin et de ce qui arriverait. Et, puissions-nous, comme de vrais chrétiens, considérer leur - leur témoignage, Père, et ensuite rendre témoignage au monde. Accorde-le, Seigneur.

[64] Guéris les malades qui sont parmi nous ce matin. Car nous comprenons, Seigneur, qu'un corps fatigué, épuisé, malade, qui se traîne, ne peut apprécier les bénédictions de Dieu autant qu'il le ferait s'il était bien portant. Et nous nous rendons compte, en tant que chrétiens, que nous vivons très loin en dessous de nos privilèges, mais que Tu ne veux pas que nous soyons ainsi, fatigués, épuisés, abattus, affaiblis. Tu veux que nous soyons remplis de l'Esprit de Dieu. Accorde-nous cela, Seigneur, tandis que nous continuons à attendre Ton message. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen!

[65] Maintenant, si vous voulez encore ouvrir la Parole, dans saint Jean 3. Je voudrais lire quelques versets dans saint Jean, chapitre 3, à partir du verset 31, environ trois versets de ce chapitre, afin d'avoir un petit contexte pour ce que je veux dire. C'est Jésus qui parle, saint Jean 3.31. Ecoutez attentivement Sa Parole. Celui qui vient d'en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre est de la terre, et il parle comme étant de la terre. Celui qui vient du ciel est au-dessus de tous. Il rend témoignage de ce qu'il a vu et entendu, et personne ne reçoit son témoignage. Celui qui a reçu son témoignage a certifié que Dieu est vrai.

[66] Et j'aimerais relire ce verset 33, pour mettre l'accent sur ce verset 33. Celui qui a reçu Son témoignage a certifié que Dieu est vrai.

[67] Ce matin comme sujet, si vous voulez... J'aimerais l'intituler comme ceci: Le témoignage d'un vrai témoin. Témoignage et témoin! C'est pourquoi j'ai lu ces deux différents passages des Ecritures, l'un sur le témoignage et l'autre sur le témoin.

[68] Eh bien, un témoignage. Avant... Une personne doit avoir une expérience avant de pouvoir témoigner. Si vous êtes convoqué au tribunal et que vous devriez... en tant que... témoigner, il vous faut savoir quelque chose avant de pouvoir témoigner.

[69] Et un témoin, c'est quelqu'un qui a vu quelque chose, qui sait que la chose est vraie et qui est appelé pour rendre témoignage. Et puis, un témoin doit savoir de quoi il parle. Il ne doit pas être quelqu'un qui dit: "On m'a raconté telle chose." Il doit lui-même être témoin, sinon il parle de quelqu'un d'autre qui a pu être témoin de ce qui est arrivé sur le lieu.

[70] Eh bien, je pense que - compte tenu de ce que nous voyons à partir de notre assemblée, que la vie est très fragile, et qu'en outre la mort est très certaine, je pense qu'il est nécessaire pour nous d'atteindre un point où nous sommes sûrs et certains que ce dont nous parlons est vrai. Voyez-vous? Ce n'est pas quelque chose que vous pouvez accepter comme ça, comme on dirait à l'aveuglette. Vous devez être sûr et certain que c'est exact, parce que nous ne savons pas quel genre de fin nous connaîtrons nous-mêmes.

[71] Eh bien, la seule raison pour laquelle j'épouse l'opinion de Calvin concernant la sécurité du croyant, c'est que lorsqu'un homme ou une femme est dans son bon sens, c'est le moment pour lui d'accepter le Seigneur Jésus, et de tout mettre en ordre une fois pour toutes. Car quand nous arriverons au bout du chemin... nous ne savons pas exactement où et à quel point nous serons malades. Il se pourrait que nous attrapions une maladie mentale, il se pourrait que nous ayons une fièvre qui brûle vraiment notre cerveau même, et il se pourrait que nous disions n'importe quoi ou fassions n'importe quoi, au bout du chemin. Nous ne le savons pas. Mais, voyez-vous, si nous sommes déjà ancrés en Christ, peu importe la maladie qui nous emportera, ou l'état dans lequel nous serons lors de notre départ, l'affaire aura été déjà réglée!

[72] Nous sommes scellés jusqu'au jour de notre rédemption. Ephésiens 4.30 dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellés pour le jour", non pas de votre mort, mais "de votre rédemption". Voyez-vous, après que la mort sera passée, vous serez toujours scellé.

[73] Eh bien, pour rendre témoignage... Des gens ont eu beaucoup de choses et de questions à l'esprit, moi aussi.

[74] Il y a quelques semaines, quand ma mère était encore en vie, et qu'elle pouvait entendre, je me suis tenu d'un côté du lit, et ma soeur se tenait là, à côté de moi. Et maman a levé les yeux et a dit: "Mon premier et ma dernière." Je suis son fils aîné, Dolores est sa fille cadette. Avec neuf garçons au milieu... ou plutôt, il y a neuf garçons et une fille. Et maman a commencé à me dire: "Billy, tu m'as nourrie." Et, en effet, je pense que comme j'étais dans le ministère, j'étais capable de le faire. "Et tu as pris soin de moi. Et, Dolores, tu m'as aimée et tu m'as aidée à faire mes travaux de ménage et la lessive." Et elle a dit: "En plus, Billy, toi, tu m'as conduite à Christ et tu as veillé sur moi, spirituellement. Et lorsque j'étais dans l'erreur, tu n'as pas hésité à me dire que j'étais dans l'erreur, et - et que je devais arranger cela."

[75] Et j'ai dit: "Maman, nous avons..." Certains garçons boivent. Et j'ai dit: "Nous t'avons brisé le coeur."

[76] Et, avec son amour maternel, elle a dit: "Billy, il faut tout cela pour avoir la grande roue."

[77] J'ai dit: "Maman." Elle savait qu'elle ne reviendrait plus à la maison, ou plutôt elle a dit qu'elle ne retournerait plus au N° 409, rue Maple. Elle me l'avait dit. J'ai dit: "Maman, alors que je n'étais qu'un petit garçon, je savais que Dieu existait, parce que j'avais vu Sa Personne sous différentes formes." J'ai dit: "Je...D'abord, je... comme dans notre famille... " Et nous habitions à côté de monsieur Wathen là-haut, sur le Pic Utica, nous ne connaissions rien de l'église. Ils étaient catholiques.

[78] Et j'ai dit: "J'ai commencé à étudier. Eh bien, comme l'Eglise catholique dit que Dieu a donné Sa grande puissance à Son Eglise, et a dit à Celle-ci en tant que Corps de croyants: 'Tout ce que vous faites est correct...?" Et j'ai dit: "Alors si... J'ai étudié cela. C'est alors que j'ai découvert qu'il y avait presque neuf cents différents corps organisés de croyants. Alors, si Dieu a donné Son autorité à Son Eglise et qu'Il lui a dit: "Débarrasse-toi simplement de cette Parole, tu n'En as pas besoin, ce n'est qu'une histoire; et - et puis va de l'avant et agit. Et tout ce que tu diras sera correct, donc, non pas la Bible, mais l'église, tout ce que l'église dit." Maman, je ne pouvais pas trouver de fondement pour la foi. En effet, l'Eglise catholique dit une chose, l'Eglise luthérienne dit: "C'est comme ceci." ; L'Eglise méthodiste dit: "Non, les deux sont dans l'erreur. C'est comme cela." L'Eglise baptiste dit: "C'est autre chose!" Et neuf cents différentes croyances, je ne pouvais pas baser ma foi là-dessus."

[79] Mais j'ai dit: "Voici ce que j'ai fait, maman, je suis allé et j'ai lu la Bible. Et je L'ai enseignée exactement comme les - les apôtres L'ont enseignée. Je ne m'En suis jamais écarté d'un centimètre. Là où ils ont dit: "Baptême au Nom de Jésus-Christ", j'ai dit: "Baptême au Nom de Jésus-Christ." Là où ils ont dit: "Baptême du Saint-Esprit", j'ai dit: "Baptême du Saint-Esprit." Et je L'ai enseignée exactement comme ils L'ont enseignée. Maman, j'ai obtenu les mêmes résultats qu'eux. Et je vois le Même Dieu Qui venait par leur enseignement, venir au milieu de nous faire les mêmes choses qu'Il a faites pour eux autrefois. Il le fait pour nous aujourd'hui. Donc voici Sa Promesse : "Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a La Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour." La Parole est le Témoignage de Dieu.

[80] Il y a d'autres témoins que nous pouvons faire venir ce matin. L'un d'eux... Considérons l'arbre. On est à la fin de l'année. Et c'est l'automne maintenant. Et prenons une feuille, c'est comme une vie. Et nous sommes... si nous sommes nés de nouveau, nous sommes une feuille sur l'Arbre de Vie.

[81] Et cet arbre que nous voyons ici dans les bois, la vie finit par quitter et se retirer de la feuille, parce que ce n'est plus la saison pour la feuille. Et cette vie quitte la feuille, et la feuille tombe lorsque la vie la quitte. Nous en sommes tous très sûrs, alors que nous observons cela depuis nos fenêtres-mêmes en ce moment, qu'aussitôt que la vie quitte la feuille, celle-ci tombe. Et ça, c'est le corps que nous enterrons.

[82] Mais la vie qui était dans cette feuille retourne là d'où elle était venue, elle parcourt l'arbre, descend jusqu'à la racine. Et elle reste là dans la racine de l'arbre jusqu'à la prochaine saison. Car en cette saison-ci, le soleil s'est éloigné, ou plutôt la terre s'est éloignée du soleil, en suivant son - son orbite, en tournant; et comme elle est très éloignée, le froid se dirige vers la terre. C'est pourquoi la racine retient la vie de cette feuille jusqu'à ce que la terre, par rotation, revienne de nouveau dans cette position, et alors il n'y a pas moyen d'empêcher cette feuille de revenir de nouveau. Elle reviendra, aussi sûr que le soleil revient. Elle reviendra. Mais elle doit attendre une autre saison pour revenir.

[83] Et aujourd'hui, cela nous donne un grand témoignage, en tant que témoin du Dieu de la création. Car comme nous sommes dans la saison de la vie mortelle, élevant nos enfants, nous mariant et fondant des foyers, ceci est une vie ou plutôt la saison de la vie mortelle. Mais si nous sommes nés d'En haut, le corps retourne à la poussière d'où il est venu, et l'esprit descend d'où il est venu, ou plutôt il monte là d'où il est venu, à Dieu qui l'a donné, mais il viendra une autre saison! Et cette saison qui viendra, sera une saison d'immortalité. Et lorsque le Fils de Dieu S'élèvera avec la guérison sous Ses ailes, il sera absolument impossible de retenir davantage ces corps dans la terre! Ils apparaîtront dans la splendeur du Fils de Dieu. La nature elle-même en rend témoignage.

[84] Donc, si nous sommes chrétiens et que nous sommes nés de l'Esprit, la mort ne renferme que la victoire pour nous, car ce vieux corps corruptible sur lequel Satan a toujours le pouvoir, tombera dans la poussière de la terre. Mais, quand cette saison... Ce n'est donc pas la bonne saison; c'est la saison de mortalité. Mais la saison d'immortalité viendra quand l'Immortel viendra. Il emmènera avec Lui les esprits immortels qui sont retournés auprès de Lui, depuis la terre, et ils apparaîtront de nouveau dans la résurrection, pour le glorieux Millénium, et resplendiront dans Sa gloire!

[85] Tout sur terre rend un témoignage. Le soleil se lève à l'est, pour montrer le début de la vie. Il effectue son parcours et se couche le soir. Le matin, les oiseaux se réveillent et chantent, et ils sont heureux, nous nous sentons frais; le soir nous sommes fatigués lorsque le soleil se couche. Cela rend témoignage de ce qu'il y a une vie et une mort; un jour est né, un jour s'en est allé.

[86] Un arbre a vécu, les feuilles sont tombées. Dieu a gardé dans les racines de l'arbre, là où cette vie a pris naissance, où elle a commencé, là dans les racines... La vie a jailli et a produit les feuilles pour donner de l'ombre; elle retourne de nouveau là d'où elle est venue. Seulement pour se reposer, afin de revenir à une autre saison.

[87] La vie de la petite fleur qui sort de la semence, retourne quelque part, on ne sait où. Mais toute la pulpe pourrait sortir de la semence, et la semence pourrit sous la terre. Mais cependant il y a là une vie qui est cachée, attendant une nouvelle résurrection. Tout parle de... rend témoignage.

[88] Eh bien, j'ai eu le privilège de beaucoup voyager à travers le monde. Et j'ai entendu parler de différentes religions. J'ai entendu différentes opinions. J'ai entendu des musulmans, des bouddhistes, et des chiites, des jaïns, et oh! plusieurs centaines d'opinions différentes sur la religion, les dieux, les déesses, et toutes ces choses. Mais il n'y en a aucune, pas une seule d'entre elles, pas une seule d'entre elles qui ait un brin de Vérité à ce sujet.

[89] La religion chrétienne est la vraie religion; la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Toute la nature (les cieux eux-mêmes et la terre) en rend témoignage. C'est le témoin de Dieu pour Son peuple chaque jour qu'il y a une mort, un ensevelissement et une résurrection. Chaque saison passe par-dessus nos têtes; nous voyons la mort, l'ensevelissement et la résurrection. Ainsi, nous savons que c'est la Vérité. Le christianisme, fondamentalement, est la vérité. Il donne son témoignage.

[90] Et cela montre que cela a été créé par une grande intelligence, une intelligence suprême, dans un but. Cela est ici dans un but bien déterminé. Dieu n'était pas obligé de créer les arbres comme cela. Il les a créés ainsi, même s'ils sont différents les uns des autres, et tout. Il a créé tout cela pour accomplir Son dessein et pour rendre témoignage. Il pouvait faire des arbres quelque chose d'autre, comme des rochers. Il pouvait donner aux arbres n'importe quelle forme de son choix. Il pouvait faire que des fleurs aient n'importe quelle forme qu'Il aurait voulu. Mais Il les a crées pour rendre témoignage, car ce sont des témoins de Dieu. Ils sont de vrais témoins qui attestent que toutes les autres religions sont fausses, et que Jésus-Christ est vrai. La mort, l'ensevelissement et la résurrection rendent témoignage que nous ne mourrons pour l'éternité, mais que nous vivrons à nouveau. Cela témoigne d'une intelligence suprême.

[91] Nous pourrions, si le temps le permettait, en fait, nous ne voulons pas prendre trop de temps, mais, nous pouvons parler également... Et, ce n'est pas pour nous présenter comme un modèle... Ici, c'est le Tabernacle où nous avons nos propres enseignements et nos propres doctrines, et c'est ici l'endroit où je peux enseigner ce que je pense être juste.

[92] J'aimerais faire remarquer une autre intelligence, en parlant de la grâce de Dieu qui nous a été manifestée. Avez-vous remarqué? La première chose, c'est la racine, la deuxième, c'est la tige, et la troisième, c'est le fruit, et c'est ce qui vient à la fin.

[93] La justification, la racine; la sanctification, la tige; et le fruit, la Semence originelle! Et c'est Martin Luther, John Wesley, et le baptême du Saint-Esprit; la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Cela rend témoignage de nos points de vue sur l'Ecriture. Et j'ai ici même par écrit une douzaine de choses que je pourrais dire à ce sujet, de différentes choses qui rendent témoignage. Quand on observe les choses naturelles, elles témoignent de choses spirituelles. La justification, les racines, la sanctification, la tige, et le baptême du Saint-Esprit, le fruit qui provient de la racine et de la tige.

[94] Cette racine est provenue d'une semence. La semence était comme celle qui est entrée en terre; elle est revenue.

[95] Et aujourd'hui, nous avons dépassé l'âge de Luther, nous avons dépassé l'âge de Wesley, et maintenant nous vivons dans l'âge des Rachetés, de la Pentecôte. Qu'est-ce? Ramener exactement la même Eglise. Exactement la même chose qui a été plantée le jour de la Pentecôte. La nature elle-même en rend témoignage; tout comme elle rend témoignage de la mort, de l'ensevelissement et de la résurrection.

[96] Oh! au Dieu Eternel et à Ses témoignages! Si seulement nous pouvions regarder autour de nous, on verrait Dieu partout, on Le verrait rendant témoignage journellement. Comment trébuchons-nous délibérément, par ignorance, sur ces choses, sur cette simplicité? Eh bien, chaque arbre nous prêche. Chaque fleur nous prêche. Chaque jardin nous prêche. Le monde entier nous prêche. Dieu est Dieu, et nous contemplons Sa gloire, et pourtant nous trébuchons très délibérément sur cela et échangeons ces choses contre d'autres, et nous détournons nos yeux de telles choses, ainsi que notre imagination pour les tourner vers les choses vaines du monde, pour satisfaire la convoitise qui vit par l'esprit que nous avons laissé dominer nos vies. Combien nous devrions nous débarrasser de cet esprit pour recevoir l'Esprit de Dieu!

[97] Toute la nature, tout, partout, rend témoignage! Le ciel, les cieux, tant de choses! Hier, pendant que j'étais assis dans mon bureau, j'ai pris des notes; je n'aurai pas le temps d'aborder cela. Mais vous n'avez qu'à regarder tout autour de vous, tout ce que Dieu a créé, cela rend témoignage à Sa gloire. Tout, toute création de Dieu rend témoignage de Dieu, accomplit Son dessein, et témoigne d'une grande intelligence, une intelligence suprême.

[98] Je me suis tenu au sommet des montagnes et j'ai observé le sapin de petite taille, à peu près cette taille, que broutent les moutons, les moutons sauvages, et j'ai vu ce sapin de petite taille là-haut! Vous descendez un peu plus bas, et alors vous arrivez au sapin du Canada, une nature différente, une espèce différente qui vit à un endroit différent. Et encore plus bas, vous trouvez le pin. Et encore un peu plus bas, le tremble. De là, vous trouvez la brousse, les taillis. Et encore plus bas que ça, vous trouvez de l'herbe. Et encore plus bas vous trouvez les mauvaises herbes. Et ensuite, plus bas, le désert, où rien... Chacun ayant une cellule et une vie propre qui manifeste son environnement et le lieu où il vit; il n'y a qu'un Dieu intelligent qui pouvait faire une telle chose. Chacun est une vie distincte. Considérez le palmier en Floride, considérez le chêne en - en Amérique centrale et le tremble sur les montagnes rocheuses; chacun a une vie distincte, rendant témoignage à la gloire du Dieu Tout-Puissant.

[99] Observez la vaste mer, quand vous vous tenez sur son rivage. Et quand ses vagues en furie défoncent la berge avec une telle furie que ça s'élance et bondit sur elle comme un chien furieux retenu par une chaîne. Elle noierait le monde si elle le pouvait, elle se lasserait du péché du monde. Mais Dieu a placé là-haut dans les cieux un gardien, appelé la lune, et Dieu fixe les limites que la mer ne devait pas franchir. Et ce gardien veille à cela, jour et nuit. Lorsque la lune se retourne pour regarder vers Dieu, pour voir à quoi Dieu ressemble, voilà la marée qui monte furtivement, mais lorsque la lune montre de nouveau sa face, la marée descend. La lune veille sur ces limites et ne peut pas quitter. Lorsqu'elle tourne le dos, la marée se glisse furtivement; mais lorsqu'elle montre de nouveau sa face, la marée s'enfuit. Dieu a placé un gardien. Que fait-il? Il témoigne que le Dieu de la Genèse, le Dieu de la Bible reste Dieu. C'est un témoignage comme quoi Dieu existe.

[100] Nous pouvons citer d'autres témoins parmi les prophètes de l'Ancien Testament, pour voir comment ils ont rendu témoignage de la naissance de Christ. Par exemple, dans Esaïe, au chapitre 9, Esaïe 9.6. Des centaines et des centaines d'années avant que cela n'arrive, les prophètes ont rendu témoignage. Et ils ont dit: "Un enfant nous est né, un fils nous est donné." Comment l'ont-ils su? Comment un homme né d'une femme pouvait-il savoir une telle chose? Comment un homme, des centaines d'années avant que cela n'arrive, pouvait-il dire exactement ce qui arriverait : "Un enfant nous est né, un fils nous est donné." Il avait dit: "On l'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel."

[101] Ils avaient annoncé le lieu où Il naîtrait. Le prophète, sous l'inspiration, avait dit: "Et toi, Bethléhem de Juda, tu n'es certes pas la moindre d'entre les principales villes. Mais, c'est de toi que sortira le chef."

[102] Qu'est-ce qui a frappé ces prophètes? Qu'est-ce qui les a inspirés avec une parfaite exactitude? Non seulement ça, mais en outre les prophètes ont annoncé ce qu'Il ferait. Les prophètes L'ont même vu naître; ils ont vu où Il naîtrait et comment Il naîtrait. Pas un bébé ordinaire, pas simplement un bébé né d'une femme quelconque. Il a été dit qu'Il naîtrait d'une façon mystérieuse, qu'Il naîtrait d'une vierge: "Une vierge concevra." Qu'est-ce qui peut bien frapper un homme mortel pour qu'il voie cela des centaines d'années avant que cela n'arrive, avec une parfaite exactitude, à la lettre? Vous parlez du témoignage d'un Être-Suprême, d'un Dieu vivant! Non seulement ça, mais on avait également annoncé le lieu où Il naîtrait et la manière dont Il naîtrait.

[103] On avait annoncé ce que le monde dirait de Lui. On avait annoncé quels seraient les signes mêmes et les choses qui L'accompagneraient pour prouver qu'Il était le Messie. Il a été prouvé qu'Il serait rejeté, et même dans l'Esprit, les Paroles mêmes qu'Il a dites sur la croix avaient été prononcées avec gémissements des centaines d'années avant qu'Il soit né.

[104] David, dans l'Esprit... Comme j'aime parler de cela, comme Jésus l'a dit ici: "Pourquoi David, dans l'Esprit, L'a-t-il appelé 'Seigneur'?" David, pas David, mais David dans l'Esprit. Il y a une grande différence entre David et David dans l'Esprit. Il y a une grande différence entre l'Eglise et l'Eglise dans l'Esprit. "Pourquoi David dans l'Esprit, L'a-t-il appelé 'Seigneur', s'Il était Son Fils, Il a dit: Le Seigneur a dit à Mon Seigneur: 'Assieds-Toi à ma droite.' Les gens ne pouvaient plus demander - Lui répondre... ne pouvaient plus Lui poser d'autres questions après cela.

[105] Mais David, dans le Psaume 22, est entré dans un Esprit, dans l'Esprit. Et alors, il avait même prononcé les Paroles que Jésus a prononcées en gémissant sur la Croix: "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi m'as-Tu abandonné? Tous mes os... Ils me regardent. Et ils ont percé Mes mains et Mes pieds."

[106] Pourtant, "Il était blessé pour nos péchés (voici l'autre prophète qui vient), brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris."

[107] Quelle précision, quelle perfection de ces prophètes! Ils n'ont pas dit une seule Parole à Son sujet qui ne se fût accomplie. Les sept dernières prophéties faites à Son sujet ont été accomplies dans les sept dernières heures qu'Il a passées sur la Croix. Comme chaque Parole a été accomplie! Il n'y a pas une seule chose qui n'ait pas été accomplie.

[108] Qu'est-ce que cela montre? Une Intelligence suprême. Ce n'étaient pas ces hommes-là. Ces hommes n'étaient que des hommes comme vous et moi. Mais ils étaient inspirés par un Être Suprême qui était en train de rendre témoignage afin que, dans cette génération et dans les générations à venir, et toutes les générations depuis lors jusqu'à maintenant, nous puissions considérer Sa Parole et reconnaître qu'Elle est vraie. C'est un témoignage que la Parole de Dieu est la Vérité.

[109] Toutes Ses oeuvres sont parfaites. Elles sont parfaites et viennent à temps. Elles ne sont pas en avance ni en retard d'une seule heure. Parfois, nous pensons que ce sera le cas, mais non, il n'en est rien. Et après qu'elles sont passées, nous voyons qu'elles ne pouvaient pas venir plus tôt, que cela ne pouvait pas être mieux. C'est parfait et exactement à l'heure.

[110] Même dans notre temps, aujourd'hui, lorsque nous voyons ces visions s'accomplir et des choses qui ont été prédites arriver, et nous nous demandons ce qui arrivera quand elles seront accomplies. Mais nous découvrons qu'elles sont parfaites et arrivent exactement à temps.

[111] Combien aurais-je pu penser à ma mère, l'ayant vue vieille et tremblante? Mais alors, quand Il m'a donné la vision et que j'ai vu dans quel état elle est maintenant, je glorifie Dieu. Je sais qu'elle vivra de nouveau. Elle n'est pas morte; elle dort. Elle est en Christ.

[112] Combien nous voyons que Dieu a annoncé ces choses! La dernière fois que j'étais à votre chaire, ou plutôt à cette chaire-ci, j'ai raconté une vision que le Seigneur m'a donnée au sujet de mon voyage dans le Nord et ce qui arriverait. Et ces compagnons, pendant qu'on descendait de la montagne, m'ont posé la question: "Frère Branham, voulez-vous me dire que quelque part entre ici et là en bas, à huit cents mètres, il doit y avoir un ours grizzly argenté? Je n'en avais jamais vu un auparavant. Mais allez-vous l'avoir avant d'arriver là?" J'ai dit: "C'est selon Sa Parole."

[113] Et la chose est arrivée à la lettre! Pourquoi? Il rend témoignage qu'Il est toujours Dieu, et que toutes Ses promesses sont vraies. Dieu rend témoignage, et Ses témoignages sont vrais. Il rend témoignage, et l'accomplissement atteste ce dont Il a témoigné. Cela témoigne d'une intelligence. Oui.

[114] Lorsque Jésus de Nazareth est venu sur terre, toutes Ses oeuvres puissantes témoignaient de Ses déclarations. Personne n'aurait jamais dû douter de Lui. Il a dit: "Si vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres; si vous ne pouvez pas voir qu'Il est Dieu."

[115] "Tu Te fais Toi-même... Toi qui es un homme, Tu Te fais Toi-même Dieu."

[116] Il a dit: "Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez alors aux oeuvres, car elles sont le témoignage de Dieu, attestant que Je suis ce que J'ai dit que J'étais. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez aux signes qui devaient M'accompagner. Le Messie ne devait-Il pas accomplir ces choses?" Qu'était-Il? Un témoignage. Ces choses témoignaient de chaque déclaration qu'Il avait faite.

[117] Marthe se tenait là, à côté de Jésus, et son frère était mort et gisait dans la tombe. La corruption s'était installée, c'en était fini de son corps, il était vraiment en décomposition, là dans la tombe. La vermine grouillait déjà dans son corps, les vers de son corps. Et son visage s'était affaissé. Mais elle a dit: "Seigneur, nous croyons que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Nous en sommes certains."

[118] Il a dit: "Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?"

[119] Et elle a dit: "Oui, Seigneur! Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde."

[120] "Maintenant, Je vais te montrer que Je suis Celui que J'étais, Celui que Je disais que J'étais. Je vais en rendre témoignage. Je prouverai Mes déclarations, que Je suis ce que Je suis. Où l'avez-vous enterré?" Elle a dit: "Seigneur, viens et vois."

[121] Alors, montrant Sa nature humaine, Il a pleuré avec ceux qui pleurent. Il rit avec ceux qui rient. Il est dans la victoire avec les victorieux. Gardons-Le dans la victoire.

[122] Il est allé au tombeau et S'est tenu là lorsqu'ils ont ôté la pierre; là se trouvait ce petit corps plein de vermine, décomposé, gisant à même la terre, le visage affaissé, la décomposition étant en cours. Il a prononcé ces Paroles: "Lazare, sors!" Et cet homme qui était mort, s'est levé et est revenu à la vie.

[123] Cela prouvait que chacune des déclarations qu'Il a faites, à savoir qu'Il était Le Fils de Dieu, était vraie. Il était plus que Fils de Dieu; Il était à la fois Fils et Dieu. Il était le Tabernacle de Dieu, parce qu'une deuxième personne n'aurait jamais pu avoir une telle puissance. Il fallait Dieu Lui-même pour ramener à la vie un homme qui était mort et enterré depuis quatre jours. Ses Propres oeuvres témoignaient de chaque déclaration qu'Il avait faite. Il était Dieu!

[124] Nous savons que cela est vrai, parce qu'Il a dit que cela était vrai. Le témoignage des prophètes, le témoignage de la nature, le témoignage de la nature, le témoignage des prophètes, le témoignage de Jésus...

[125] Il n'a jamais manqué de témoin. Dieu a toujours eu Son témoin. Et lorsqu'Il était ici sur terre, Il a dit: "Il est avantageux que Je M'en aille, car si Je ne M'en vais pas, Je ne pourrai vous envoyer ce Témoin; ce Témoin immortel et éternel."

[126] Il était né d'une femme, c'est pourquoi Il devait se décomposer, ou plutôt, Il devait mourir. Dieu ne pouvait pas permettre que Son corps voie la corruption. Mais Il devait mourir comme un mortel, pour ôter nos péchés.

[127] Mais avant de partir, Il nous a laissé un Témoin, le Saint-Esprit. Pratiquement tous les prophètes, à travers tous les âges, aussi loin que l'on puisse remonter dans le temps, ont parlé de ce grand Témoin qui serait dans les derniers jours, dans l'Eglise; notre grand Témoin, le Saint-Esprit.

[128] Le Saint-Esprit est notre Témoin. Il est la Preuve. Il est le Sceau. Il est le Garant des droits ["The bonafide rights" - N.D.T.]. Il est le Titre incontestable de chaque Parole que Dieu a prononcée. Amen! Il est Témoin que Christ vit. Et parce qu'Il vit, nous vivons aussi. Il est le Témoignage authentique. ["The bonafide statement"]

[129] Comme une telle Personne devait venir dans les derniers jours, pour guider l'Eglise, il incombait à Dieu de dire à Son peuple qu'Il serait là. Tous les prophètes, presque, ont rendu témoignage de Sa venue, de la venue du Saint-Esprit.

[130] Huit siècles avant que cela n'arrive, Joël le fils de Pethuel, a prophétisé qu'Il viendrait. Huit cents ans avant que cela n'arrive. Ce remarquable fils de Pethuel, un prophète, considéré comme un névrosé qui avait perdu la tête, un nerveux, dérangé du point de vu affectif et mental, a prophétisé, Joël 2.28, disant: ...dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront... Sur Mes serviteurs et sur Mes servantes Je répandrai Mon Esprit, et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux et en bas sur la terre, des signes, des colonnes de feu, de fumée et de vapeur. Et avant l'arrivée du jour de l'Eternel, de ce jour grand et terrible de l'Eternel, quiconque invoquera le Nom de l'Eternel sera sauvé.

[131] Huit cents ans avant la venue de ce grand Témoin, le fils de Pethuel a témoigné de Lui; il a prophétisé cela. Qu'est-ce qui avait frappé ce petit gars?

[132] Dites-moi ce qui pouvait dire à un homme né d'une femme, dont la vie est courte et sans cesse agitée... C'est ce qu'il est! Dites-moi ce qui a pu remuer son être intérieur, à tel point qu'il a pu regarder à travers l'espace et le temps, et voir ce grand Témoin venir dans l'Eglise dans les derniers jours. Dites-moi ce qui a pu faire cela. Rien, sinon un Dieu intelligent, suprême, grand et Tout-Puissant! C'est le seul Etre qui pouvait faire cela, frapper un mortel, "l'homme né de la femme, sa vie est courte, sans cesse agitée (Comme le dit Job14.) il naît, il est coupé comme une fleur; oui, il dépérit, et rend l'esprit." Mais avec ce genre de personne, l'Esprit, l'intelligence d'un Grand et Puissant Dieu peut franchir toutes les barrières et le temps, franchir tout cela avec Son Esprit, et montrer à un mortel ce qui arriverait. Alléluia!

[133] Si ce n'est pas là un témoignage du Dieu vivant (qu'est-ce qui en serait un?) qui peut l'annoncer avant que cela n'arrive. Amen! Qui peut le voir avant que cela n'arrive, et le prédire avec intelligence, et une exactitude parfaite au point que cela arrive exactement comme Il l'a annoncé? Si ce n'est pas là un témoignage, qu'est-ce qui en serait un? Qu'est-ce qui pourrait mieux parler d'un Dieu vivant? Certainement, Il est un Témoin!

[134] Il a prophétisé que dans les derniers jours, Dieu répandrait Son Esprit sur toute chair.

[135] Soixante-quinze ans après que Joël eut prophétisé, Esaïe, le fils d'Amots a prophétisé concernant ce grand Témoin qui devait venir dans l'Eglise.

[136] De quoi est-ce que je parle? D'un Témoin, un véritable Témoin, un vrai Témoin. Je vous L'ai montré à travers la nature, à travers les prophètes, à travers la Bible. Maintenant, nous allons le voir lorsqu'Il descend au jour où Il doit être donné.

[137] Soixante-quinze ans, environ soixante-quinze ans après que Joël a prophétisé, alors Esaïe a parlé, le fils d'Amots, le grand prophète qui a donné toute la Bible, de la Genèse à l'Apocalypse, dans ses soixante-six chapitres. Ce livre contient soixante-six livres. Il a commencé avec la création dans la Genèse et a terminé avec le Millénium. Ce grand homme a prédit la venue du Saint-Esprit.

[138] Retournons en arrière et lisons cela. J'ai Esaïe 28.11. Lisons juste un moment et voyons ce qu'il a dit ici au sujet de la venue du Saint-Esprit. Esaïe chapitre 28, commençons au verset 5. En ce jour, l'Eternel des armées... sera une couronne éclatante...

[139] Il parle de ce grand jour où Le Témoin viendrait. C'est quoi notre couronne? Le Saint-Esprit nous couronne. ... une couronne éclatante et une parure magnifique pour le reste de son peuple.

[140] Le reste, "les personnes qui sont restées". Il sera une parure, une couronne éclatante, une parure magnifique. Pensez-y, ceci, c'est sept cents ans avant que cela n'arrive! ...un esprit de justice, pour celui qui est assis au siège de la justice... (C'est ce qu'Il fait pour nous à l'autel.) ...une force pour ceux qui repoussent l'ennemi jusqu'à ses portes. (Voyons)... qui repoussent l'ennemi jusqu'à ses portes.

[141] Ceux qui sont pour Lui et avec Lui, ce grand Esprit (le Saint-Esprit qui a été prophétisé) sera la force de celui qui se tient aux portes dans le combat. Il est notre Force. Nous comptons sur Lui; pas sur la culture, pas sur l'instruction, pas sur les choses du monde. "Ce n'est ni par la puissance, ni par la force, mais c'est par Mon Esprit, dit l'Eternel." L'Eglise repose solennellement là-dessus. "Il sera la force de celui qui se tient aux portes." Pas son passé théologique, pas sa dénomination, mais le Saint-Esprit sera sa Force. C'est lui qui se tiendra aux portes. Il comptera sur la force du Saint-Esprit pour chasser l'étranger. Mais ceux qui errent par le vin (Écoutez maintenant), et par les boissons fortes ont des vertiges [version anglaise: sont en dehors du chemin- N.D.T.], en dehors "du" chemin; sacrificateurs et prophètes ont erré par les boissons fortes, ils sont absorbés par le vin, ils sont en dehors du chemin à cause des boissons fortes; ils ont erré dans leurs visions en prophétisant [version anglaise: au sujet des visions- N.D.T.] Ils ont bronché dans le jugement quant à la justice.

[142] En d'autres termes, "au sujet des visions", ils ne croient même pas en une telle chose. Et quant au jugement, ils disent: "Oh! du moment que vous vous joignez à l'église, tout est en ordre!" Et qu' avons-nous? Une bande d'ivrognes. Regardez ce que le prophète a dit, voilà le Témoin de Dieu. Car toutes les tables sont pleines d'ordures - de vomissements, d'ordures; de sorte qu'il n'y a plus de place [propre].

[143] Aucune place propre; les tables. Eh bien! ils entrent, les ivrognes et les prostituées, et ils prennent un morceau de pain léger et le découpent et en font la communion; là les purs et les impurs mangent ensemble. Des voitures! Les tables sont pleines de vomissures! A qui enseignera-t-on la sagesse?... (en un jour pareil)... A qui donnera-t-on des leçons?

[144] A qui pouvait-on le faire, alors que ces gens avaient leurs propres expériences théologiques et tout sur lesquelles ils se fondent? Ils ne veulent pas retourner à La Parole de Dieu. Ils disent: "Oh! cela était pour un autre endroit. Cela est pour une autre génération." Leurs tables sont pleines de vomissements. Ecoutez ce prophète avec cette intelligence suprême de Dieu parlant à travers lui. ...est-ce à des enfants qui viennent d'être sevrés, qui viennent de quitter la mamelle? (Pas à des bébés ecclésiastiques) Car, c'est précepte sur précepte...

[145] Il parle de la Parole là. Ne dites pas "Père, Fils et Saint-Esprit", alors qu'Elle dit: "Le Nom de Jésus." Ne dites pas "poignée de main", alors qu'Il a dit: "Naître de nouveau." Car c'est précepte sur précepte, précepte sur précepte; règle sur règle... sur règle; un peu ici, un peu là: Eh bien! C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Moi, l'Eternel, Je parlerai à ce peuple. (Alléluia!)

[146] Par des hommes aux lèvres balbutiantes, "des murmures". Peut-être que l'assemblée est simplement assise, dans la révérence et le silence, et que quelqu'un... quelqu'un peut percevoir ces "murmures" et comprendre ce qui est dit. "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Moi, l'Eternel, Je parlerai à ce peuple", prophétisant au sujet du Saint-Esprit. "C'est par des lèvres balbutiantes que Moi, l'Eternel, Je parlerai à ce peuple." Il lui disait: Voici le repos...

[147] Maintenant, vous les frères adventistes qui prenez le septième jour, que dites-vous de ceci? Voici le sabbat. Voici le repos. Laissez reposer celui qui est fatigué...

[148] Ô Dieu, donne-nous des hommes vaillants pour se tenir aux portes avec Cela, et En rendre témoignage. Voici le repos. Laissez reposer celui qui est fatigué... Voici ce qui rafraîchit. Mais ils n'ont point voulu écouter.

[149] C'est cela le côté triste, ils n'ont point voulu écouter Cela. Ils ont hoché la tête, ils s'En sont moqués et ils ont raillé cela, et ont continué leur bonhomme de chemin.

[150] Mais Esaïe a prophétisé disant qu'Il enverrait Son Esprit, et que Celui-ci serait une couronne éclatante pour l'Eglise, et une force pour celui qui se tient aux portes. Comment pourrions-nous savoir qu'il s'agissait de l'Esprit? Il a dit: "Car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Moi, l'Eternel, Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos et ce qui rafraîchit."

[151] Mais, à la place de tout ça, ils ont préféré leurs organisations et leurs dénominations. Et ils ont continué à courir après leurs tables de vomissements et le monde, et ils sont entrés dans les plaisirs des choses du monde. Ils ne sont pas nés de nouveau. Ils se détournent des Vérités, et suivent les choses du monde; ils font de la maison du Seigneur un lieu d'abominations et de souillures, où ils ont des bals dansants et des fêtes et de mauvais comportements; les femmes portent des habits indécents et des shorts, se coupent les cheveux et font usage du maquillage; et tous ces genres de choses, comme la Bible l'a prophétisé.

[152] Esaïe a dit que c'est ce qu'elles feraient. Ésaïe, aux chapitres 5 et 6. Lisez-cela, là il a dit que les femmes se conduiraient de la sorte dans les derniers jours. Les témoins de Dieu sont véridiques. Les gens se sont confiés pour leur salut aux vanités du monde plutôt qu'à la puissance de Dieu. Eh bien, c'était soixante-quinze ans après Joël.

[153] Trente ans après la naissance de Jésus... j'ai plusieurs autres prophètes que j'ai notés ici. Mais trente ans après la naissance de Jésus... il y eut ce prince parmi les prophètes (oh! la la!) Jean-Baptiste. Tous les hommes savaient qu'il était un prophète venant de Dieu, le précurseur de la venue de Christ. Cela est encore prédit, pour les derniers jours.

[154] Jésus a dit: "Qu'êtes-vous allés voir? Un roseau agité par un vent, que n'importe quelle dénomination fait pencher de ce côté-ci ou de ce côté-là?" Pas Jean. Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir? Un dignitaire accompagné d'une espèce de psychiatre, pour garder ses habits juste d'une certaine façon et lui dire comment il doit s'habiller?" Et il a dit: "Ce genre-là embrasse les bébés et se tient dans les palais des rois et parle dans les écoles publiques etc.; ce n'est pas un guerrier, ce n'est pas quelqu'un qui est au front, il ne sait pas manier l'Epée à deux tranchants. Voyez-vous, ils sont du genre qui fait de telles choses. Mais qu'êtes-vous allés voir? Un prophète?" Il a dit: "Eh bien, Je vous le dis, plus qu'un prophète."

[155] Ecoutez ce grand prince, venant enveloppé d'une peau de mouton, vivant des herbes des bois (Alléluia!), sans expérience théologique de séminaire derrière lui; mais ayant l'expérience d'avoir parlé à Dieu; et il était né dans ce but-là. La Parole avait annoncé qu'il viendrait. Oui, oui. Il s'est avancé sur les rives du Jourdain, les pieds dans la boue, et a dit: "Ne dites pas en vous-mêmes, vous, Pharisiens qui dites: "Nous avons Abraham pour père, car je vous déclare que de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham."

[156] Ce prince des prophètes, celui qui avait le privilège de présenter le Messie; il a vu le signe du Messie, et a reconnu cela quand cette Lumière est tombée du Ciel, et est venue sur Lui. Il en a été témoin. Qu'en a-t-il dit? Voici ses paroles, ce que le prophète a dit en tant que témoin: "Moi, je vous baptise d'eau pour vous amener à la repentance, mais Celui qui vient après moi, est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter Ses souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu. Il a son van à la main, Il nettoiera Son aire, Il amassera Son blé dans le grenier, mais... brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint point."

[157] Il a prophétisé que le... Témoin viendrait pour l'Eglise, le Saint-Esprit. "Moi, je vous baptise d'eau; c'est ma mission. Je vous baptiserai d'eau pour vous amener à la repentance." Alléluia! "Il y a Quelqu'un qui vient après moi. Je rends ce témoignage avec l'eau, mais il y a Quelqu'un qui vient et qui enverra quelque chose de plus grand. Il enverra un autre Témoin; pas de l'eau, mais l'Esprit. Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu." Alléluia! Le témoin de Dieu; Il vous débarrassera complètement du fait de compter sur votre qualité de membre d'église. "Il vous donnera un vrai Témoin, car Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main. La cognée est mise à la racine de l'arbre; et tout arbre qui ne produit pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu. Ainsi donc, repentez-vous, préparez-vous, car l'heure est proche." Ce grand prince, quel grand prophète!

[158] Trois ans plus tard, après qu'il a prophétisé, Jésus notre Seigneur termina Son ministère, Son ministère terrestre. Il a dit: "Il vous est avantageux que Je M'en aille. Car, si Je ne M'en vais pas, le Saint-Esprit ne viendra pas. Mais Je m'en vais pour L'envoyer. Encore un peu de temps... Et vous voulez savoir Qui Il est. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde."

[159] Dans Luc 24.49, à la fin de Son ministère, lorsque Son ministère terrestre était terminé, Il a dit, dans Luc 24.49... "Voici, J'enverrai la promesse dont ces témoignages ont parlé. J'enverrai la promesse dont Ésaïe a parlé. J'enverrai la promesse dont Joël a parlé. J'enverrai la promesse que tous les prophètes... que le Père a montrée à travers les prophètes, J'enverrai sur vous la promesse de Mon Père. ...voici, J'enverrai sur vous ce que Mon Père a promis, Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem... (Arrêtez de prêcher, arrêtez de chanter, ne faites plus rien d'autre, mais) allez là-bas dans la ville de Jérusalem, et attendez jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d'En-Haut. Quel genre de témoin est-ce que cela serait? "Attendez à Jérusalem jusqu'à ce que vous ayez achevé vingt années d'école secondaire ou de séminaire? Attendez jusqu'à ce que vous ayez reçu votre licence en lettres? Attendez jusqu'à ce que vous ayez appris à - à parler en d'autres langues pour que, s'il arrive qu'Il vous appelle dans les champs missionnaires, vous puissiez parler ces langues?" Non! Ce n'était pas cela!

[160] Laissez simplement la Puissance d'En-Haut venir, Elle prendra soin d'Elle-même quand Elle viendra. "Attendez jusqu'à ce que vous soyez revêtus de Puissance." Ô Dieu, pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir cela? Il ne s'agit pas d'une adhésion à l'église. Il s'agit d'attendre la Puissance. "Attendez jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d'En-Haut, car Je vous L'enverrai. Il est une Promesse de Dieu, et Je L'enverrai. Je vais rendre témoignage. Lui, lorsqu'Il viendra, Il rendra témoignage. Car, Il ne parlera pas de Lui-même, mais Il parlera de Moi." Amen!

[161] Observez ce qu'Il fera. "Il... rappellera ces choses que Je vous ai enseignées." Pas quelque chose de séminaire. Mais quoi donc? Il vous rappellera ces choses que Je vous ai enseignées, comme quoi elles sont les Paroles de Dieu. Vous oublierez toute votre expérience de séminaire. Vous recevrez ces choses-ci, les Paroles que Je vous ai enseignées. Il vous rappellera ces choses. Et, voici ce qu'Il fera en plus, Il vous montrera les choses à venir." Voilà le vrai Témoin. Voilà le vrai Témoin de Dieu. "Il vous ramènera l'Evangile, ce Saint-Esprit! Quoiqu'Il ait pu être abandonné pendant environ deux mille ans, peut-être qu'on Le foulera aux pieds, par une théologie humaine; mais lorsqu'Il viendra, Il vous Y ramènera. Non seulement cela, mais Il vous dira les choses à venir. Il vous parlera par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langue barbare. Il fera toutes ces choses. Tout ce que Dieu a promis, Il le fera. J'ai... J'enverrai ce que le Père a promis."

[162] À la Pentecôte, lorsqu'Il est venu, qu'ont-ils dit? Ils ont dit: "Nous sommes Ses témoins. Nous sommes témoins que les choses qui ont été annoncées ont été accomplies." Oh! la la! Je me sens religieux! Se tenant là, ils ont dit: "Nous sommes Ses témoins. Nous n'avons pas de diplôme." Qu'étaient-ils? Des prosélytes, certains d'entre eux étaient des Juifs, connus, raides et guindés; tout cela leur avait été enlevé!

[163] Regardez Simon Pierre ce "self-made man" [un homme qui a réussi tout seul. - N.D.T.], ce qu'il pensait... Il était si raide qu'il ne voulait pas manger quelque chose d'impur.

[164] Qu'en est-il de ce Paul, ce self-made man, qui persécutait les églises partout. Qu'est-il arrivé lorsqu'il a rencontré Celui-là, ce Saint-Esprit, sur la route de Damas, ce jour-là? Il s'est tenu devant Festus et a dit: "Je ne suis pas fou. Mais j'adore le Dieu de nos pères selon la voie qu'ils appellent une secte."

[165] Ils ont dit: "Nous - nous sommes - nous sommes Ses témoins." Maintenant il y avait trois témoins sûrs à la Pentecôte.

[166] D'abord, la parole de ces prophètes, selon laquelle Dieu répandrait Son Esprit dans les derniers jours sur le peuple. Le témoin qu'avaient les prophètes était La Parole de Dieu, Elle avait été accomplie. Ça, c'était un témoin, le message des prophètes qui avait été accompli. "Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Ils auront des lèvres balbutiantes et c'est par un langage barbare que Je parlerai à ce peuple." Il en était ainsi. Ils ne pouvaient renier cela. Ainsi, il y avait trois témoins. Ça, ça faisait un témoin, l'accomplissement de la Parole des prophètes.

[167] Un autre témoin, c'étaient les gens. Ils témoignaient, disant: "Quelque chose est arrivé."

[168] "J'étais caché là dans une chambre. J'étais trop timide. J'avais honte. Je - je - je savais qu'Il avait été enlevé, et je - j'avais honte devant tout ce grand groupe de dignitaires qui se trouvait là. J'avais honte d'eux. J'avais honte de ce que peut-être... Je ne voulais rien dire à ce sujet parce que j'avais peur de me lancer dans quelque chose lié à l'émotion ou quelque chose comme ça."

[169] C'est ça le problème des églises qui existent d'elles-mêmes aujourd'hui. Elles ont peur de susciter trop de troubles. Elles ont peur de faire quelque chose qui n'est pas juste. Oh! vous qui êtes arrivés par vous-mêmes, vous qui vous sentez suffisants..." Ce dont nous avons besoin, c'est d'une Pentecôte. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un remplissage, de la venue du Saint-Esprit.

[170] Ils disaient: "Nous sommes Ses témoins, car nous sommes remplis du Saint-Esprit." Pierre a dit: "Hommes juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez bien ceci, ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair." Nous rendons témoignage que Les Paroles du prophète sont vraies, parce que nous sommes remplis maintenant. Oh! la la!

[171] C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce dont l'église a besoin. C'est ce dont les gens ont besoin, ces cent soixante-dix millions de personnes qui professent être des chrétiens dans le monde, elles ont besoin d'une autre Pentecôte. Pas retourner pour étudier pendant vingt-cinq ans; mais être rempli du Saint-Esprit, un Témoin en vous, témoignant de la résurrection de Christ et de la Parole de Dieu. Jean était dans l'île de Patmos à cause de la Parole de Dieu, à cause du témoignage de la Parole de Dieu.

[172] Voilà la Parole des prophètes accomplie. Il y avait les gens qui rendaient témoignage. Et il y avait le Saint-Esprit Lui-même. Il y en a trois. Et La Bible dit: "Toute Parole ne pourra être établie que sur la déposition de trois témoins." C'est vrai. Il y avait la Parole des prophètes qui était accomplie.

[173] Il y avait des gens qui disaient: "Oh, quelque chose m'est arrivé! Quelque chose est arrivé. Je n'ai plus peur. Je n'ai pas peur de la mort. Je n'ai peur de rien. Quelque chose est arrivé. J'ai oublié toute ma théologie. J'ai oublié toutes mes traditions faites de main d'hommes. Quelque chose est arrivé. "Sachez bien ceci et prêtez oreille à mes paroles, ces gens ne sont pas ivres." Ils étaient effectivement ivres. Ils avaient perdu toute leur dignité. Ils étaient simplement ivres de l'Esprit. Simplement...

[174] C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce dont nous avons besoin, un groupe de gens dans leur bon sens, raisonnables qui peuvent s'avancer et regarder Dieu en face, et dire: "Seigneur, ne fais pas de moi un membre d'église, mais fait de moi un témoin. Répands Ton Esprit sur moi, et remplis-moi. Que je sois Ton témoin." C'est ce dont nous avons besoin. C'est ce dont l'église souffre, ce qui manque aujourd'hui. Son état anémique est du au fait qu'elle a rejeté le Sang de Jésus-Christ.

[175] Oui, le Saint-Esprit atteste Lui-même, en disant: "C'est ainsi!" Les voilà! Et les gens ne pouvaient pas renier cela.

[176] Ces hommes n'étaient pas restés à l'école pour obtenir un niveau d'enseignement élevé. Ils étaient des hommes du peuple et sans instruction, des pêcheurs et des paysans. C'étaient des gens ordinaires. La Bible dit: "Les gens ordinaires écoutaient Jésus avec plaisir", pas la racaille, non, pas les gens célèbres, mais "les gens ordinaires" L'écoutaient avec plaisir. Et voilà les gens ordinaires étaient là, ils L'avaient écouté, et ils disaient: "Nous sommes témoins que nous avons reçu Quelque Chose et nous connaissons, à peine, notre propre langue."

[177] Mais les gens ont dit: "Comment les comprenons-nous? Ne sont-ils pas tous Galiléens?" Les Galiléens étaient une classe de gens pauvres. Ils disaient: "Comment se fait-il que nous entendions ces Galiléens nous parler dans notre propre langue maternelle?"

[178] Ils rendaient témoignage du Saint-Esprit, attestant que La Parole de Dieu avait été accomplie. "Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Et c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et par un langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le repos." Attestant, un témoin. Ceci en est l'attestation. C'est sûr. Il y avait trois témoins. Lesquels?

[179] La Parole du prophète, la Parole de Dieu. En effet, ces prophètes ne prononçaient pas leur parole, mais c'était la Parole de Dieu telle qu'Il L'avait placée dans leur bouche.

[180] Eh bien, je me tiens ici, mes yeux sont sur un jeune Norvégien qui soigne... un docteur, un docteur en médecine, qui est assis ici, il est venu de la Norvège jusqu'ici pour qu'on prie pour lui. Et l'autre soir, lorsque nous étions assis ensemble, dans un entretien privé, le Saint-Esprit est entré dans la pièce.

[181] Lui, il a dit: "J'attends, Frère Branham, de voir ce qui va être dit."

[182] Voilà que le Saint-Esprit a remonté très loin dans sa vie très loin, au temps, où il s'était passé quelque chose. Il lui en a parlé et lui a dit ce qui était arrivé, et dans quelles circonstances, tout à ce sujet, Il lui a dit la chose en question. Qu'était-ce? l'Esprit de Dieu rendant témoignage.

[183] Il se peut qu'il y ait un autre jeune homme assis ici, que la - que l'église de frère Palmer a envoyé. Il était tout embrouillé, et ne savait que faire, et il était déchiré au sujet de quelque chose. Un brave jeune homme; je pense qu'il est retourné chez lui. Mais il y avait... Il l'a envoyé ici. Frère Palmer m'a écrit une lettre, disant: "Frère Branham, je sais que c'est un temps de travail intense", ou quelque chose comme cela, "mais si vous pouvez trouver une occasion, voyez-le parce que c'est un bon frère." Et - et l'église l'avait envoyé. Il avait eu cet entretien. Pendant qu'il était assis là, étant très profondément préoccupé par quelque chose, avant qu'il n'ait pu dire quoi que ce soit, le Saint-Esprit est descendu, a saisi la chose, l'a dévoilée et la lui a montrée. Alors, il s'est réjoui, et les larmes coulaient sur ses joues. Pourquoi? Dieu rendant témoignage. Par quoi? Par William Branham? Non, non! Par le Saint-Esprit. Amen. C'est Lui le Témoin de Dieu.

[184] Permettez-moi de vous dire quelque chose d'autre. Pourquoi est-ce... Ce jeune homme qui est assis ici, du nom de Higginbotham, il était diacre ici à l'église; son mandat a expiré, maintenant il est un simple membre loyal. Il s'est levé ce matin pour parler en langues, je pense, et pour prophétiser. Pourquoi ce Saint-Esprit a-t-Il... Ce matin lorsqu'il a donné l'interprétation, il a dit: "J'ai oint Mon serviteur pour vous apporter des choses que vous devriez savoir." Oh! Eh bien, je l'ai entendu pendant que je me tenais ici, la tête baissée, étouffant les larmes dans mon coeur. Cet homme n'en savait pas plus, je ne lui avais jamais dit un mot, ni à qui que ce soit d'autre, de ce dont je parle, car je venais d'arriver à la chaire. Et le voilà, révélant le texte et disant aux gens de se mettre en ordre pour Cela. "Je vous parlerai, a-t-il dit, Je l'ai envoyé vers beaucoup de nations, vers beaucoup de peuples, avec ce même Message. Et Je vous parlerai ce matin. Prenez garde à Cela, a-t-il dit, car c'est Moi qui l'ai oint et je l'ai envoyé." Ô Dieu! Qu'est-ce? Le Saint-Esprit, le vrai Témoin de Dieu. Qu'est-ce? La Divinité a habité dans un homme. Alléluia!

[185] Quoi? Eglise, c'est la raison pour laquelle je ne peux pas accepter que le baptême du Saint-Esprit c'est crier, trembler, parler en langues, ou avoir une quelconque sensation. Ces choses sont donc très bien, voyez. Ces - ces choses sont très bien, mais le diable peut imiter cela si parfaitement.

[186] Mais le Saint-Esprit, c'est la Divinité, Dieu "habitant" dans l'homme. C'est plus qu'une sensation. C'est plus que parler en langues. C'est plus que crier dans l'Esprit. C'est plus que pleurer. C'est plus qu'adhérer à une église. C'est Dieu vivant dans l'homme. La Divinité, Dieu Lui-même "habitant" dans cette personne, lorsque celle-ci parle et c'est exactement comme Dieu parlait, c'est cela l'Eglise de Jésus-Christ. C'est ainsi que la première Eglise apostolique a commencé.

[187] Comme c'est différent des églises d'aujourd'hui! Comme c'est différent, parce que nous nous sommes éloignés de Cela, puisque notre organisation dénominationnelle a commencé vers le deuxième siècle après Christ, dans l'église Catholique primitive, en formant une organisation et en enseignant la philosophie de l'homme.

[188] Aujourd'hui, beaucoup de gens... nous sommes des gens charitables. Nous adhérons à l'église. Écoutez-moi. Voici ce dont frère Higginbotham a parlé ce matin; pas Higginbotham, mais c'est le Saint-Esprit qui a parlé à travers lui. Nous sommes des gens charitables. Nous adhérons à l'église et nous voulons être si aimables et si doux. Voyez-vous? Nous ne voulons tout simplement pas blesser les sentiments de qui que ce soit, bien sûr que non. Nous voulons être un chrétien doux. Nous voulons - nous voulons fabriquer Christ.

[189] On ne fabrique pas Christ. Alléluia. Oh! si je pouvais seulement trouver quelques paroles que Dieu me donnerait pour que vous puissiez comprendre ce que je veux dire.

[190] On ne demande pas à un mouton de porter de la laine. On ne lui demande pas de fabriquer de la laine cette année. S'il est un mouton, il portera de la laine, parce qu'il est un mouton. Il n'a pas besoin de dire: "Eh bien, maintenant, je - je suis - je suis... Je crois que je suis un mouton, je ferais alors mieux de me dépêcher ici, je dois produire de la laine pour mon maître." Il n'a pas à s'en inquiéter. Tant qu'il est un mouton, il portera de la laine. Il n'a pas besoin de la fabriquer.

[191] Vous n'avez pas à fabriquer de la piété par vous-même, et, "Je - j'ai... je... Eh bien, je ne devrais pas faire ceci, je sais que je suis un chrétien." Oh! frères, vous essayez de vous sauver vous-même, par vos propres efforts humains, tout en étant sincère.

[192] Ce qui ne va pas, c'est la faiblesse à la chaire, la faiblesse à l'école, la faiblesse dans les séminaires. C'est ça le problème, c'est qu'on enseigne de la théologie humaine. On donne... vous dites, aujourd'hui, la force d'un chrétien, c'est que les gens... - Êtes-vous chrétien? - Oh! je suis méthodiste. - Êtes-vous chrétien? - Oh! je - je - je suis baptiste. Eh bien, voilà la force du christianisme.

[193] Comme c'est différent! Alléluia! Comme c'est différent de cette première Eglise! Ils n'avaient aucune de ces choses-là à dire. Mais ils avaient été remplis de l'Énergie, de la Puissance du Saint-Esprit, Qui les avait affranchis du péché et de la mort. Ils n'étaient pas chrétiens de nom. L'Amour de Dieu brûlait dans leurs coeurs, au point qu'ils ont été conduits à la mort.

[194] Ma fille Becky, me lisait 'les Gladiateurs' l'autre soir. Elle a dit: "Ecoute ceci, papa." Et je ne saurais pas, en ce moment, je suis désolé, je ne saurais pas me rappeler le nom. Mais un - un jeune chrétien avait été jeté dans une arène à Rome pour y combattre comme gladiateur. Je me suis tenu là dans cette arène, et j'y ai prié. Les vieux murs sont en train de s'effondrer.

[195] Et lorsque les gens étaient assis là... et ils aimaient bien voir les gladiateurs. Ceux-ci devaient s'entre-tuer. Dieu a parlé... Autrefois, ils - ils s'affrontaient et s'entre-tuaient tout simplement, et c'était tout. Dieu était contre cela.

[196] Et l'un des tout... l'un des - l'un des tout premiers signes du christianisme était le refus de tuer un homme. C'est vrai. Et vous pouvez tuer un homme de bien d'autres façons qu'en lui plantant un couteau, par exemple, en parlant en mal de son caractère. Il y a bien des façons de le faire.

[197] Eh bien, ce gladiateur, on avait lâché un lion sur lui. Et avec la Force et la Puissance de Dieu, il a tué ce lion avec son épée, un couteau. Les gens ont applaudi, c'était courageux. Ils se sont levés. Ils en ont lâché un autre, et il l'a tué avec son épée. Et alors, ils ont lâché un païen d'Afrique, un homme de couleur fort, costaud, géant. Et ce chrétien devait l'affronter, chose qu'il ne voulait pas faire. Mais, au cours du combat, il a jeté le - l'Africain à terre, et il tenait son épée droit au-dessus de lui, bien sûr. L'Africain a dit: "Monsieur, tue-moi vite, pour que je ne souffre pas. Ne me torture pas. Tue-moi vite."

[198] Le chrétien a jeté son épée, a enlevé son armure, et s'est avancé jusque devant l'empereur, et il a dit: "Empereur, je suis chrétien. Mon Seigneur et Sauveur nous défend de nous ôter la vie les uns aux autres. Je veux bien ôter la vie à un animal sauvage, mais pas à mon frère. Je refuse de tuer un homme."

[199] Tous, l'empereur de Rome et sa suite se sont levés en disant: "Tu veux dire qu'un esclave gladiateur refusera d'obéir à la voix de Rome?"

[200] Et ils ont appelé le vaincu: "Lève-toi vite et prends cette épée et tue-le." Il s'est relevé, a pris l'épée du chrétien. Le chrétien, désarmé, a levé les bras. Et l'homme l'a frappé au coeur avec l'épée, en plein coeur avec l'épée. Et quand ce grand couteau a transpercé ses poumons, et alors que le sang gargouillait, le sang qui jaillissait et remplissait ses poumons, le jeune chrétien est tombé à genoux, et a dit: "Seigneur Jésus, reçois mon esprit." Et nous parlons de souffrir pour Christ? Quel sera notre témoignage à côté de celui de tels hommes? Oh! foi de nos pères! Toujours vivante, Malgré les cachots, la flamme et l'épée. C'étaient des hommes pour qui le fait de confesser Christ signifiait la mort. Qu'avaient-ils été? Ils avaient reçu le Témoin. Ils étaient remplis du Saint-Esprit. Ces premiers chrétiens n'avaient pas peur de la mort. Après cela, l'Empire romain a compris que les chrétiens avaient quelque chose de spécial. Qu'ont-ils fait? Ils ont donné un nom à cela, et ils sont allés de l'avant et en ont fait une dénomination; et ils faisaient entrer les gens par une profession, sans qu'ils aient reçu ce Témoin.

[201] C'est là qu'ils en sont aujourd'hui, les Luthériens, les Baptistes, les Presbytériens et bon nombre de ces soi-disant pentecôtistes; nous sommes dans ce voyage sans avoir reçu le Témoin de Dieu. Et le Saint-Esprit est notre Témoin. Oui, oui! Comme c'est différent des églises de l'époque!

[202] L'église d'aujourd'hui, c'est seulement "devenir un membre d'église". Comme le dit un vieux dicton: "Lorsqu'un homme devient membre d'une église, il porte un nouveau manteau." C'est vrai. Mais lorsqu'il est rempli du Témoin, on a un nouvel homme dans le manteau. Il ne s'agit pas d'un homme revêtu d'un nouveau manteau, il s'agit d'un nouvel homme dans un manteau. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de plus d'hommes nouveaux dans le manteau. C'est du manteau de clergé que je parle. Oui, il faudrait que ça change! Les premiers...

[203] L'Eglise d'aujourd'hui essaie de se sauver, par ses propres bonnes oeuvres. "Oh! je suis un chrétien, je dois être vraiment doux, bon. Je dois faire telle chose."

[204] Mais que faisait cette Eglise primitive? Attendre! Ils ne cherchaient pas à se transformer, mais ils attendaient que Dieu Lui-même vienne les transformer, de Pharisiens en témoins.

[205] Et ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une autre attente du Saint-Esprit, le Témoin de Dieu, pour venir nous changer d'une bande de Pharisiens froids et empesés, en témoins de la résurrection de Jésus-Christ. Alléluia! Le Saint-Esprit n'est pas une coquille vide, un endroit où les gens vont et - et...

[206] Ou plutôt l'Eglise n'est pas une coquille vide, un endroit où vont les gens, et une très grande salle, un énorme bâtiment ou quelque chose du genre, d'une valeur de cent millions de dollars ou quelque chose comme ça. Et nous dépensons tout notre argent pour une chose pareille, y mettant des millions et des millions de dollars. L'église se porte mieux que jamais aujourd'hui, sur le plan financier. Mais nous achetons des bâtiments. Et, je vois ici qu'une grande organisation consacre six millions de dollars, ici dans le Missouri, pour l'achat d'un bâtiment où qu'ils... tout le temps, nous disons: "La venue du Seigneur est proche", un mouvement pentecôtiste. D'autres sont... des pentecôtistes, sortent des rues transversales et des choses comme cela et essaient de bâtir les plus grands bâtiments et d'avoir là-dedans le prédicateur le plus instruit qu'ils puissent y trouver.

[207] Et ils s'éloignent de tout le remplissage du Saint-Esprit, ils s'éloignent de la guérison divine, s'éloignent du Saint-Esprit, de la Puissance.

[208] Et tout ce que nous faisons maintenant, c'est de chercher à rivaliser avec les Méthodistes. Et maintenant, nous avons adhéré à ces grandes ligues des églises et tout, reniant complètement notre position vis-à-vis de l'Evangile, parce que nous nous sommes organisés, affiliés. Maintenant, ils font partie du Conseil des églises. Quelle honte! Quel déshonneur, quelle disgrâce pour une chose pareille! Quel dommage, avec les occasions qu'offre un monde mourant, avec le communisme en train de le dévorer. Et le communisme a vu le jour à cause de la faiblesse du christianisme; c'est vrai, de ce 'soi-disant' christianisme.

[209] Quelle occasion l'Eglise du Dieu vivant a aujourd'hui de se lever avec le témoignage du baptême du Saint-Esprit, et de secouer ce monde!

[210] Dans la Bible, Jérémie, chapitre 42, les gens vivaient dans un temps comme celui-ci. Ils avaient peur que le roi de Babylone vienne s'emparer d'eux. Et toutes les célébrités, et les grands officiers, etc., eux ne croyaient pas ces prophètes. Ils voulaient simplement dire qu'ils les croyaient, pour être religieux. Ils ont donc appelé le pauvre Jérémie, et ils pensaient qu'il était fou. Ils l'ont fait sortir du désert là-bas, probablement qu'il était enveloppé d'une couverture, et les cheveux lui pendaient sur le visage, se nourrissant d'herbes et de tout ce qu'il pouvait trouver dans le désert. Ils se sont présentés et ont dit: "Prophète, trouve à partir de... Pour nous la volonté du Seigneur." Ils ont dit: "Dis-nous ce que nous devons faire. Et nous obéirons à l'Eternel, que ce soit du bien ou du mal." Il a dit: "Je consulterai alors l'Eternel pour vous."

[211] Il est parti; il a fait dix jours avant que le Seigneur ne lui parle. Il est revenu et les a rassemblés tous, et il a dit: "J'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il a dit: "Ecoutez, vous tous!" Alléluia! "Vous avez peur du roi de Babylone", comme nous avons peur de la Russie. Il a dit: "Vous vous préparez tous à fuir en Egypte parce que vous savez qu'il arrive."

[212] Et nous fuyons d'une ville à l'autre, essayant d'échapper aux bombes atomiques, nous construisons des abris et autres. A quoi bon faire cela? Débarrassez-vous du péché.

[213] Jérémie a dit: "Si vous vous tournez vers Dieu, si vous donnez votre coeur à Dieu, si vous ramenez vos coeurs et observez Ses commandements et tous Ses statuts, et si vous faites ce qui est juste, alors n'ayez pas peur du roi de Babylone."

[214] Savez-vous ce que les gens ont dit? Après qu'ils ont entendu le témoignage de Dieu, ils ont dit: "Tu prophétises un mensonge. Nous allons descendre en Égypte."

[215] Lorsqu'ils sont arrivés là-bas, Jérémie est venu et a pris deux pierres et les a posées dans le puits d'argile, en disant: "Mon serviteur, le roi Nebucadnetsar, viendra tout droit ici. Il s'en emparera de toute façon. Vous mourrez par l'épée, d'une toute façon ou d'une autre."

[216] Frère, il n'y a aucun moyen du tout aujourd'hui, d'échapper à cette condamnation qui attend les gens, en dehors d'une repentance à l'ancienne mode envoyée par le Saint-Esprit.

[217] Je n'ai rien contre mes frères. Et je parle de moi-même, mais nous sommes des évangélistes. Billy Graham, c'est un grand évangéliste, Oral Roberts, c'est un grand évangéliste. Ce sont de grands hommes. Nous les apprécions.

[218] Mais, nous n'avons pas besoin d'évangélistes. Qu'en est-il? Organiser la politique, rassembler le groupes méthodiste, baptiste et tous les groupes pentecôtistes, pour collaborer et montrer à quel point nous pouvons être grands, et combien nous pouvons en arracher. Nous n'avons pas besoin de cela.

[219] Ce dont nous avons besoin, c'est de nous attendre à Dieu jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne avec la Puissance et la délivrance. Nous avons besoin de "salutiste", et non pas d'évangélistes Nous avons besoin de Salut. "Nous pouvons nous emparer de cette montagne. Qui est cette montagne qu'ils élèvent devant nous? Elle sera aplanie, a dit Dieu. "Restez dans le pays." C'est vrai.

[220] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un - ce n'est pas d'un réveil, c'est d'une explosion de Salut, comme aux jours du réveil du pays de Galles, quand les gens dans les magasins tombaient sous la conviction, en pleurant, que les débits d'alcool et les endroits de plaisir fermaient, et que l'on se mettait à pleurer et à prier. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Pas de rassembler 150.000 personnes comme ils l'ont fait l'autre jour, certaines récitant le "Je vous salue Marie", et d'autres disant autre chose, une petite prière, puis sortir prendre un petit verre amical pour retourner chez eux. Cela n'est pas une journée de prière. Nous avons besoin d'une journée de pleurs, de deuil, et d'attente jusqu'à ce que Dieu envoie le Saint-Esprit, Son Témoin. Pas une coquille vide, ni une dénomination vide, mais la Divinité "habitant" dans l'homme.

[221] Jésus a dit, dans Marc 16, que lorsque le Saint-Esprit viendra, Il rendra témoignage dans chaque génération à venir, jusqu'à la fin. Il a dit: "Voici les miracles... Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle la toute création; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons." Pendant combien de temps ce Témoin sera-t-Il là? Jusqu'à la fin du monde. Jusqu'à quand? Dans chaque génération. "En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent des breuvages mortels, ils ne leur feront point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Jésus a dit que le Saint-Esprit qu'Il enverrait serait un Témoin, jusqu'à la fin des temps, de génération en génération.

[222] Eh bien, étant donné qu'Il a dit cela, nous sommes Ses témoins. Amen. Je termine. Écoutez attentivement, ouvrez votre entendement maintenant et écoutez pendant que je termine. Nous sommes Ses témoins, nous qui avons reçu de Son Esprit.

[223] Sa Parole témoigne que, dans les derniers jours, il viendra une apostasie et qu'il viendra un âge de l'église froid, formaliste et sans puissance. C'est cet âge dans lequel nous vivons. Une église sans puissance, "ayant une apparence de piété, mais reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de ces hommes-là." Il a donné un signe selon lequel il viendrait un temps où un homme s'assiérait dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu. Il viendra, il régnera sur les nations. Combien c'est parfait, ils... toutes ces choses! Que la Parole de Dieu est parfaite!

[224] Jadis le roi Nebucadnetsar, lorsqu'il fit ce songe, Daniel le lui interpréta, disant que ces royaumes, chacun d'eux, depuis celui de Babylone jusqu'aux Médo-Perses, aux Grecs et aux Romains sont tombés en déclin, à la date et au moment exact, et exactement de la façon que Dieu avait annoncé!

[225] La Parole de Dieu est un vrai Témoin. Et La Parole de Dieu dit que dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles, les hommes rendront l'âme de terreur et il y aura des temps perplexes, et de la détresse parmi les nations. Et il y aura une apostasie dans l'église. Et des hommes se lèveront, se proclameront eux-mêmes de grands dignitaires, et tout, et ôteront la Puissance de l'église, et auront l'apparence de la piété, mais renieront la vraie Puissance de Dieu. "Se joindre à l'église!" Il a dit que l'église serait dans cette condition-là.

[226] Nous témoignons que la Parole de Dieu est accomplie. L'église est dans cette... Chaque organisation se trouve dans cette condition, maintenant même. Je voudrais - je voudrais défier n'importe qui de me montrer une seule organisation qui soit en feu pour Dieu, remplie du Saint-Esprit, avec les miracles qui l'accompagnent. Levez-vous et montrez-m'en une, n'importe quelle organisation. Il n'en existe pas. Cela n'est pas écrit! C'est vrai. Elles sont toutes sans puissance, et mortes. Saisissez cela.

[227] Mais Il a aussi prophétisé qu'en ce jour-là, il y aurait une vraie Eglise; un petit troupeau, un reste. Il a dit qu'il y en aurait Une, et il y en aura Une. Il y en aura Une. Le prophète a dit qu'il y aura un peuple qui connaîtra Son Dieu, qui fera des exploits dans les derniers jours.

[228] Il a dit qu'il y aurait des Lumières du soir dans le dernier jour. Le prophète l'a dit. Le témoin vrai de Dieu l'a dit: "Qu'il y aura des Lumières du soir." C'est quoi, la Lumière du soir? La même Lumière du matin. Le prophète a dit: "Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit", un temps brumeux comme celui qu'il fait dehors aujourd'hui, juste assez de lumière pour voir comment se déplacer. Mais il est dit: "Au temps du soir la lumière paraîtra." De quoi est-il question? De revenir, de retourner au commencement. Il y aurait des Lumières du soir qui brilleront au dernier jour. 231 Il a dit qu'un prophète se lèverait dans les derniers jours (Malachie 4), et manifesterait les signes des jours de Lot, et ainsi de suite, et prophétiserait aussi pour que les gens reviennent, qu'ils reviennent à la Foi des pères primitifs de la Pentecôte. Revenir à l'original. Revenir à la Bible. S'éloigner de l'organisation et de la dénomination et retourner au début. Revenir à la Pentecôte originelle, au remplissage originel du Saint-Esprit, à la Puissance originelle de Dieu. La Parole témoigne que cela arrivera. La Lumière apparaîtra au temps du soir, Vous trouverez assurément le sentier vers la gloire; C'est par l'eau, qu'est la Lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le Précieux Nom de Jésus, Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement en vous. Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont un, 232 Le Témoin de Dieu, le Saint-Esprit, le Saint-Esprit Lui-même vivant en nous, ne s'affiliera jamais à une organisation. Vous ne pouvez pas organiser Dieu! Il est Dieu. Qu'est-ce que cela fera? Ça reviendra comme au commencement, cela retournera au commencement, à l'origine, cela retourne au point de départ. On baptisera de la même façon qu'autrefois. On enseignera le Saint-Esprit comme autrefois. On enseignera les gens comme autrefois. On s'abstiendra des organisations comme autrefois. Il y aura de la place pour tous, comme autrefois, pour ceux qui voudront venir. Les gens seront purs et saints comme ceux d'autrefois. Ils seront remplis de l'Esprit comme ceux d'autrefois. Ils seront sans crainte comme ceux d'autrefois. Et ce qui arriva aux autres arrivera, à ceux des derniers jours, au temps des lumières du soir, comme autrefois. Ô Dieu, envoie cette Voix, appelle [les gens] à sortir! 233 Nous avons toutes sortes de témoins. Nous en avons de toutes sortes! Nous avons des témoins méthodistes, des témoins baptistes, des témoins presbytériens, des témoins catholiques. Dimanche prochain, le Seigneur voulant, je prêcherai sur les quatre différentes étapes de l'église, le Seigneur voulant. Eh bien, nous avons toutes sortes de témoins, aujourd'hui, mais il y a un seul vrai Témoin. 234 La nature témoigne toujours qu'il existe un Dieu. Il demeure toujours Dieu, comme Il l'était autrefois. Le premier arbre qu'Il a jamais créé... Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] 235 Les prophètes... Les prophètes d'autrefois ont témoigné, et ils avaient la Parole de Dieu, ils La prononçaient, et Elle s'accomplissait devant eux. Et Dieu a dit: "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, c'est dans des visions que Moi, l'Eternel, Je Me révélerai à lui, c'est dans des songes que Je lui parlerai. Et si ce qu'il dit s'accomplit, alors écoutez-le." 236 Ce même Dieu fait la même chose aujourd'hui. Nous voyons exactement la même chose arriver. Il a parlé des Lumières du soir qui viendraient, d'un retour. Quelqu'un sera suscité, qui ramènera la foi des enfants à leurs pères, avant que ce grand et redoutable jour de l'Eternel n'arrive, où la terre brûlera comme une fournaise. 237 Et nous voyons les bombes atomiques suspendues là-bas. Nous avons vu où la Russie a fait exploser la sienne, l'autre jour, et elle a dégagé cinquante fois plus de chaleur et de puissance que celle d'Hiroshima. Pas étonnant que le Japon réclame la paix, pleure et prie! La bombe d'Hiroshima leur a brûlé les yeux et la langue, jusque dans un rayon des centaines de kilomètres... et celle qu'on a fait exploser était cinquante fois plus puissante! Eh bien, j'apprends que les retombées radioactives ont manqué l'Amérique, en faisant le tour, mais quand elles reviendront, elles passeront de nouveau au-dessus de l'Amérique. Des abris anti-atomiques... 238 Je vous assure, il est temps de rompre, bien sûr, des choses du monde. -Où voulez-vous finir Frère Branham? -Dans les bras de Dieu! C'est vrai! Laissez le Saint-Esprit rendre témoignage. Il est le Témoin de Dieu. Prions. 239 - Où ferons-nous, Frère Branham? Nous croyons Ceci. Nous croyons que La Parole est vraie. Nous voyons qu'Elle est vraie. Nous voyons qu'Il a prophétisé ceci pour les derniers jours. Nous voyons cela. Nous voyons Son arbre rendre témoignage. Nous voyons Ses fleurs rendre témoignage. Nous voyons Sa Parole rendre témoignage. Nous voyons Son Esprit rendre témoignage. - Que devons-nous faire, Frère Branham? 240 Rompez, rompez avec le monde. Rompez avec les choses dans lesquelles on se trouve. Appuyez-vous seulement, seulement... Où tomberons-nous, Frère Branham? 241 Retirez-vous dans les bras de Dieu, dites: "Seigneur, remplis-moi. Remplis-moi, ô, Seigneur, de Ton Témoin! Que le Saint-Esprit soit mon Guide! Qu'Il ne... Que je ne passe pas mon temps à dire chaque jour: "Eh bien! je - je - je suis chrétien, je ne dois pas faire ceci, je ne dois pas faire cela. Que je sois tellement stimulé par le Saint-Esprit que mon âme ne pourra pas se tenir tranquille." Vous dites: "J'ai peur d'être fanatique." 242 Ne vous inquiétez pas! Si vous finissez dans les bras de Dieu, il n'y aura pas du tout de fanatisme. 243 Dans le réveil gallois, quand le grand conducteur de ce réveil gallois... On lui a dit, on a dit: "Vous aurez un tas de fanatismes." 244 Tout ce qu'il disait, c'était: "Détendez-vous, et laissez le Saint-Esprit agir; détendez-vous, et que ce soit le Saint-Esprit." Il n'a surgi aucun brin de fanatisme. Non, tous étaient réellement nés de l'Esprit. 245 Un réveil du Saint-Esprit, ô Dieu, envoie-le sur ma petite église, Père. Envoie-le sur ces gens qui attendent, pendant que nous chantons ce vieux cantique, chanté tant de fois, Père: Ils étaient dans la chambre haute, Ils étaient tous d'un commun accord, Quand le Saint-Esprit descendit Celui qui était promis par notre Seigneur. Seigneur, envoie Ta Puissance maintenant même Seigneur, envoie Ta Puissance maintenant même Oui, Seigneur, envoie Ta Puissance maintenant même Et baptise tout le monde. 246 Dieu, notre Père, parmi ces petits enfants... aujourd'hui dans cette salle, j'ai deux filles et deux garçons, Seigneur. Seigneur, envoie la Puissance sur eux. D'autres hommes et femmes sont ici qui sont jeunes avec des jeunes; envoie la Puissance maintenant même. 247 Des mères sont assises ici avec des pères, peut-être que s'ils mourraient aujourd'hui, ils auraient à traverser le - le Jourdain seuls. Et, ô Dieu, quand ils arriveront là-bas, près de ce rivage, quand le souffle sera sur le point de les quitter, que l'éclair jaillira et que la colère de Jéhovah se déchaînera sur un corps pécheur, né dans le péché, les brisants se briseront, les foudres éclateront, les grands brisants, et ces écueils dangereux! Ô Dieu, qu'ils jettent l'ancre maintenant même, en Jésus, en sorte que lorsque ce temps viendra, qu'ils sachent qu'il y a une ancre qui tient, qui les guidera à travers chaque écueil dangereux. Ni l'éclair, ni rien ne peut les faire sombrer. Ils sont en sécurité avec Jésus. Accorde-le, Seigneur! 248 Sois miséricordieux envers nous. Pardonne-nous nos péchés. Accorde-le Seigneur. Remplis-nous du Saint-Esprit. 249 Puissions-nous ne pas nous contenter, Seigneur, de nous joindre à l'église et d'essayer d'être chrétien, par un effort personnel, en essayant de fabriquer quelque chose, en nous disant: "Maintenant que je suis... je me suis joint à une église, les gens vont s'attendre à ce que je sois un chrétien. Et maintenant je devais faire telle chose et ne plus faire telle autre, car je suis chrétien." Ô Dieu, puissions-nous nous éloigner de ce pharisianisme, ô Dieu, cette bande d'hypocrites! Ô Dieu, que d'une façon ou d'une autre le Saint-Esprit dise ce que je veux dire, Seigneur! Les mots me manquent pour le dire. Nous ne voulons pas être des pharisiens qui auront réussi tous seuls. 250 Ô Dieu, remplis-nous de notre - de la Divinité. Remplis-nous de Puissance et d'énergie, jusqu'à ce que nos âmes soient enflammées, que Lui soit notre force, que Dieu soit notre témoignage. Que nos paroles soient les Siennes. Les démons trembleront. Le monde sera secoué et ébranlé sous l'effet de cela, Seigneur. Si seulement Tu arrives à trouver des gens qui veulent s'attendre au Seigneur! Ceux qui se confient en l'Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme les ailes d'un aigle; Ils courent et ne se lassent point, ils marchent et ne se fatiguent point. Oh! apprends-moi Seigneur, apprends-moi Seigneur à attendre. Apprends-moi, à attendre lorsque les coeurs sont enflammés. (Le grand réveil parcourt le pays. On dit qu'ils ont des milliers et des milliers, etc., Seigneur, de grandes choses fleuries.) Que je m'humilie, que j'invoque Ton Nom; Garde ma foi renouvelée, mes yeux sur Toi, Que je sois sur cette terre ce que Tu veux que je sois, Seigneur! 251 Puissions-nous consacrer nos petites barques fragiles ce matin, ce honteux petit tabernacle de chair, auquel nous attachons tant d'importance pour lequel nous travaillons tant de jours pour en faire un lieu toujours confortable, et nous vivons dans des belles maisons et roulons dans de belles voitures. Ô Dieu, et alors nous avons les yeux sur cela, et loin de cette grande ré... rançon. Ô Dieu, puissions-nous mettre de côté ces petites choses fragiles, sachant que nous les laisserons ici sur terre. Puissions-nous chercher ce Trésor céleste, ce Saint-Esprit, ce vrai Témoin de Dieu. 252 Le succès ne rend jamais témoignage de Dieu. C'est l'Esprit qui rend témoignage de Dieu. Que nos dénominations croissent, que notre église croisse, que nous ayons un grand nombre de membres, que nous soyons bien habillés, que nous roulions dans de belles voitures, ou que nous mangions de la bonne nourriture, qu'est-ce que cela change? Nous devrons tout laisser. Quel bien cela aurait-il fait à ma propre mère l'autre jour, quand elle se débattait là? Et je comprends, Seigneur, que ces choses ne comptent pas du tout. 253 Et que nos yeux soient fixés sur Jésus et sur le Saint-Esprit, et qu'Il entre dans nos coeurs et que nous soyons des témoins. Puissions-nous être Son témoin, Seigneur. Puissions-nous nous maintenir dans cet état, Père, et rendre témoignage. 254 Il est posé ici sur la chaire ce matin... on a déposé une poignée de mouchoirs, venant des malades et affligés. Ô Dieu, que le Dieu qui - qui m'a confié ce Message hier, que le Dieu qui a parlé à travers le frère Higginbotham ce matin, et qui a prédit que Cela venait, que le Dieu qui donne des visions, parle. 255 Je défie chaque démon, et je m'empare de cette montagne par la foi. Qui es-tu, grande montagne de maladie, pour que tu tiennes devant le Seigneur? Eh bien, tu seras aplanie. Qui es-tu, rivière ou - ou plutôt mer Morte, pour maintenir quoi que ce soit dans la mort devant Dieu? Ouvre-toi, nous arrivons! Nous allons à la Terre promise! 256 Guéris chacun de ceux-ci, Seigneur, guéris chacun de ceux qui sont ici et qui sont malades. 257 Qui es-tu, maladie, pour qui te prends-tu? Satan, qui prétends-tu être? Chaque prétention que tu as, a été annulée au Calvaire. Tu es un bluffeur. Tu n'as pas de droit. Nous te défions, au Nom de Jésus-Christ, en tant que Corps rempli du Saint-Esprit. Et que le Dieu qui m'a guidé dans la vie, le Dieu qui donne les visions et prononce Ses Paroles qui s'accomplissent, qu'Il éloigne toute maladie de ces gens, ce matin, toute maladie, au Nom de Jésus-Christ. 258 Tu as dit: "Si tu parles et ne doutes pas, mais crois que ce que tu dis arrive, tu pourras le voir s'accomplir." Qui a dit cela? Le Témoin de Dieu. 259 Et j'atteste ce matin que cette Parole est vraie. Satan, tu dois donc partir. 260 Chaque personne ici présente pourrait être guérie en ce moment même par la Puissance de Dieu venant sur elles, guérissant chacun. Que la foi, cette foi, cette - cette foi réelle, pas ce "je l'espère", pas ce "faisons de bonnes oeuvres", mais que ce même Dieu qui a prononcé la Parole descende sur ces gens. Remplis-les de foi. Remplis-les du Saint-Esprit. Remplis-les et fais d'eux des témoins, Seigneur, afin que nous puissions être dans ce coin Ton témoin, un vrai témoin fidèle témoignant que Tu vis. 261 Ce soir, nous nous approcherons de cette table de Communion, pour prendre les - les morceaux, les petits morceaux qui représentent le corps de notre Seigneur Jésus, et pour boire Son Sang. 262 Ô Dieu, purifie nos coeurs pécheurs. Je pleure pour moi-même et pour cette église. Nous sommes faibles, Seigneur. Nous ne sommes pas dignes. Nous sommes une église qui professe, et nous n'avons pas pratiqué les choses que nous proclamons. Nous n'avons pas laissé le Saint-Esprit prendre pleinement possession de nous. Nous sommes des pécheurs; par cela, nous voulons dire, Seigneur, que nous avons des doutes, que nous avons peur.


CODE: 61-1112
TITRE: Un Vrai Signe Passé Inaperçu
TRAD: Shekinah
PARAS: 241

[1] ... assemble ce matin au Nom du Seigneur Jésus... Et après avoir beaucoup prié et... Ce matin, je ne me suis pas levé tôt. Je me suis levé un peu en retard. Et je suppose que tout le monde sait pourquoi cela se passe maintenant même.

[2] L’autre matin, ou l’autre soir plutôt, j’étais revenu à la maison et mon voisin se tenait dans la cour, sa fillette et lui. Sa femme est une infirmière dans une salle de maternité à l’hôpital. Alors, il tenait en main une–une canne d’à peu près cette longueur, il y avait là une citation, un ruban, une petite chose où il était mentionné: «Grand-père Branham (avec, je pense), on est à quinze heures quarante (ou quinze heures ou seize heures quarante-trois), le onze octobre.» Puis, il y avait de très grandes parenthèses au bout, où il était mentionné: «Vous êtes plus vieux que vous ne le pensez!» J’ai donc des droits légaux maintenant de me reposer un peu plus longtemps le matin. Est-ce vrai, Frère Wright, lorsqu’on–lorsqu’on devient grand-papa?

[3] Ainsi donc, je pense que cela constitue pour moi des excuses alors, soeur Kidd, de n’avoir pas été debout ce matin quand vous êtes passée, venant de l’Ohio. Certainement, je me sens plus vieux d’environ dix ans que je le pense de toute façon, après ça. Mais comme vous le savez tous, j’ai un petit-fils là dans l’assistance qui pèse environ sept ou huit livres [3 ou 3,6 kg], quelque chose comme cela, c’est le petit enfant le plus laid que j’aie jamais vu. On disait qu’il ressemble exactement à son grand-père, alors... Et...?... soeur, je venais de voir où il est allé, où Billy est allé. Alors...

[4] Hier soir, alors que je parcourais le hall après avoir effectué mes visites, j’ai rencontré un groupe d’amis loyaux venus de la Géorgie et des alentours, nous étions tous là dehors en train de regarder les petits enfants. Et ils sont mignons, eh bien, ils sont juste... J’ai toujours eu la même impression que Billy: on a peur de les casser, vous savez, ils sont si petits. Et je pense que c’était soeur Beeler qui avait dit... Autrefois, je pensais... Elle pensait aussi la même chose, mais après, elle a découvert qu’ils ne se cassaient pas si facilement. Je pense donc que c’est à peu près vrai.

[5] Hier après midi, j’ai eu le privilège d’être chez l’une de nos soeurs d’ici de l’église, chez sa fille (Et je pense qu’elle est aussi ici à l’église.), là où un petit dîner a été organisé pour l’anniversaire de frère Neville. Et il a dépassé un autre poteau indicateur hier. Ainsi donc, nous sommes... Nous adressons un chaleureux «Heureux anniversaire» à frère Neville, nous tous; en effet, c’est un très bon frère. Et évidemment, il vient de dépasser vingt-cinq ans, juste un peu, ainsi donc, juste comme moi, et alors... Nous venons de dépasser cela pour la deuxième fois. C’est alors... Maintenant, on se fait un vieil homme quand on commence à dépasser ce repère pour la deuxième fois, vous savez.

[6] Je me rappelle le matin où Frankie Weber est venu ici. Il est notre plus proche voisin ici, c’est sa fille qui habite là présentement; lui est en Floride. Alors, Frankie et moi, nous avons fréquenté l’école ensemble, et Frankie avait donné son offrande d’anniversaire. Et je prêchais en ce moment-là depuis environ trois ou quatre ans. J’avais conduit Frankie au Seigneur Jésus. Et il a donné une offrande de vingt-cinq cents. Je pense que moi, j’avais vingt-deux ans. Et lui, il a donné vingt-cinq cents. Je me suis dit: «Oh! la la! Voulez-vous me dire que Frankie Weber a vingt-cinq ans? Ouf! Oh! la la! Je redoute le temps où j’aurai vingt-cinq ans.» Maintenant, je suis sur le point d’en avoir trois fois, ainsi donc, très bientôt, cela donc... cela ne prendra pas longtemps à passer.

[7] Quand je regarde ici et que je vois frère et soeur Kidd qui sont dans la quatre-vingtaine et toujours forts, je me dis: «Seigneur Jésus, pardonne-moi de me plaindre à cinquante-deux ans, tandis qu’eux...» Vous avez quatre-vingts ans et frère Kidd a quatre-vingt et un ans, est-ce vrai? Quatre-vingt et un. Et ils sont toujours dans le ministère. Je vous assure, cela nous encourage, n’est-ce pas? Certainement. Le Seigneur est certainement bon envers nous.

[8] Maintenant, il n’y a qu’une seule chose mauvaise que je redoute en tenant une réunion ici ce matin, et c’est... c’en est une horrible, cela a l’air très... une disgrâce à dire, mais j’ai beaucoup d’amis qui viennent de très loin pour–pour les réunions. Je ne vois pas les Evans ici, mais ils sont quelque part ici, je suppose. Ils ne ratent jamais une réunion. Et savez-vous combien de kilomètres ils parcourent en voiture chaque dimanche pour suivre la prédication? Mille trois cents miles [2.092 km]. Ils ne peuvent pas effectuer le voyage à moins de soixante à soixante-dix dollars par semaine pour venir à l’église. C’est vrai. Le temps qu’ils arrivent ici avec toute leur–leur famille, arriver ici, payer...

[9] Eh bien, non seulement cela, mais il y a ici un jeune frère qui vient de l’Alabama, il roule sur pratiquement la même distance chaque semaine, frère... Oh! la la! C’est quoi? Frère Wel-... West. Je... Il me paraît un jeune garçon. Il est–il est un père, il a une ribambelle d’enfants. Mais il me rappelle bien toujours... Il paraît trop jeune, sa femme et lui, frère West.

[10] Frère et soeur Palmer, assis là derrière, ils viennent d’ici au sud, de Macon en Géorgie. Et–et soeur Ungren, ils sont généralement ici, ils viennent de Memphis, dans le Tennessee. Sont-ils ici ce matin? Je–je... Généralement, ils sont là, soeur Ungren et–et le groupe qui vient de Memphis, dans le Tennessee? Attendez... Oui, là tout au fond. Les autres sont là, donc je... ils sont simplement nombreux pour être cités. Certains d’entre eux, de là loin dans le sud du Kentucky, d’autres, là vers Chicago, d’autres de Chicago, et au nord de Chicago, vers...

[11] Le dimanche, j’ai appris qu’il y avait ici un homme qui venait de tout là-bas, de la Californie. Il a eu à rester un petit temps, il voulait me voir. Et évidemment, j’étais pressé après la réunion. Et cet homme est rentré sans que je l’aie vu. Un autre est venu de l’Illinois, quelque part. Si cet homme-là est ici ce matin, ces pommes sont les plus chouettes, les plus délicieuses que j’aie jamais mangées. Il m’a apporté un boisseau de pommes. Et un des frères venu de la Géorgie, je pense, ou de quelque part, a apporté un très grand paquet de noix de pacane enroulées de large minces pelures... Et, oh! je peux vraiment manger cela.

[12] En ce moment même, je suis... Evidemment, je ne prends pas de mets délicieux ces jours-ci, je n’en ai pas pris depuis le départ de ma mère. Je cherche le Seigneur pour une–une nouvelle vision, je ne mange que des choses agréables, telles que je... juste un peu pour me maintenir. J’ai perdu vingt livres [9 kg], ce qui est... Or, je ne jeûne pas. Je ne... non, cela... juste faire cela, ce n’est pas là confier cela au Seigneur. Vous aimeriez donner au Seigneur le meilleur que vous avez, pas le...

[13] Il m’arrive de voir frère Sumner et les autres là derrière aussi. Il y en a tellement beaucoup que je... C’est comme le dimanche passé, j’ai identifié des gens qui–qui avaient veillé ma mère et tout. Et une soeur très fidèle était là. J’ai oublié de mentionner le nom de cette femme. Je... Si elle est ici ce matin, je demande pardon. Mais l’une d’elles, c’était soeur Beeler, et l’autre, c’était la soeur et le frère Stephie.

[14] Et tant d’autres que je... Vous me connaissez tous assez bien pour savoir que ce n’est pas exprès, quand je manque de mentionner un nom ou une personne. Combien ils ont tous été loyaux! Et parfois, pendant qu’on est ici, je vais mentionner quelqu’un qui me vient à l’esprit, mais je... Je veux par là dire tout le groupe, tout le monde. Vous voyez, c’est vraiment très gentil. Et puis, tout le monde était aimable et gentil envers nous. Et nous apprécions certainement cela.

[15] Et maintenant, ce matin, nous allons essayer d’aborder la Parole de Dieu une fois de plus. Maintenant, voici la déclaration que j’aimerais faire pour rendre cela très clair, c’est que je–je ne viens pas à une quelconque réunion juste pour être vu. Je ne viens pas là juste pour dire: «Eh bien, j’aimerais peut-être prier le Seigneur pour qu’Il me donne un–un message qui va juste beaucoup réjouir les gens et les amener à pousser des cris.» Nous en avons beaucoup, mais (Et nous apprécions cela. C’est très bien. Voyez? C’est merveilleux. Voyez?), mais ce que j’aimerais savoir, c’est: «Seigneur, dirige mes pensées vers quelque chose qui aidera les gens, qui les rapprochera davantage de Dieu, qui–qui–qui fera quelque chose pour eux, que–que... pas tellement comme les édifier spirituellement, mais les édifier dans la connaissance et la crainte de Dieu afin qu’ils sachent comment résister quand l’ennemi viendra.

[16] Je parlais à une soeur qui était ici en visite cette semaine, soeur Palmer. Elle disait... Elle voulait savoir comment je vivais donc dans ce pays, c’est... Vous pouvez juste venir ici et partir... Chaque fois que j’arrive dans cette vallée, je tombe malade aussitôt arrivé. C’est une–c’est une vallée vraiment malsaine ici; nous le savons. Mais Dieu a beaucoup d’enfants par ici. Ainsi donc, l’un de ces jours...

[17] Je cherche maintenant le Seigneur pour trouver un message très direct de Sa part. Voyez? Et je... Avec l’aide de Dieu, j’ai bien l’intention de tenir ferme jusqu’à Sa Venue, c’est-à-dire qu’Il me dise quelque chose. En effet, je sens qu’il doit y avoir... Quelque chose est sur le point d’arriver ici. Et j’aimerais savoir ce que c’est, et j’aimerais le savoir directement de la part de Dieu, de sorte que je peux dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Et alors–alors, vous pouvez... vous saurez alors que ce–ce n’est pas moi.

[18] J’aimerais donc essayer de rendre cela tel quel, ou L’entendre premièrement; en effet, s’Il met Ses Paroles dans une–dans une personne, eh bien, ce n’est plus alors cette personne-là, c’est Lui. Si donc l’homme le dit de lui-même, cela n’aboutira donc à rien de toute façon. Mais s’il est... la Parole du Seigneur est dans l’homme, Elle sera proclamée, et alors ce sera–ce sera alors tout à fait vrai. C’est la commission que nous avons reçue dans la Bible, au chapitre 20 de Deutéronome. Je pense qu’il est dit: «Veillez. S’il y en a un qui parle au Nom du Seigneur, et que cela n’arrive pas, ne craignez donc pas cette personne-là» (Voyez?), mais s’il le dit et que cela s’accomplit, vous feriez donc mieux d’écouter cela (Voyez?), car cela vient de Dieu.

[19] C’est ainsi que Dieu procède. Il a Son programme régulier établi ici dans la Bible... Nous savons lire cela, mais il y a certaines choses en rapport avec l’église, le temps et des choses qu’Il n’a pas écrites ici dans la Bible; alors, Il met Sa Voix dans une personne, et elle proclame Cela (Voyez?), elle proclame cela. Ainsi donc, la façon de juger cette personne-là, c’est de voir si cela s’accomplit tel qu’annoncé. Si ça arrive donc, que ça continue donc à s’accomplir comme ça, eh bien, alors, nous savons que Cela vient du Seigneur. Alors, nous–alors, nous avons donc confiance pour nous préparer pour des choses à venir.

[20] J’aimerais lire deux ou trois passages des Ecritures ce matin. Et j’aimerais premièrement lire dans le Livre d’Exode et, je pense, vers le chapitre 4 d’Exode, pour commencer.

[21] Et maintenant, je ferais mieux d’annoncer, pendant que vous vous apprêtez à lire ces passages des Ecritures, je ferais mieux d’annoncer ce dont j’aimerais vous parler, ce que le Seigneur m’a mis à coeur de parler ce matin. Je ne sais pas ce qu’Il fera pour les gens, avec cela, c’est peut-être adressé à une seule personne ici, peut-être à quelqu’un là dans la zone d’écoute des bandes, quelque part ailleurs, mais ce matin, j’aimerais annoncer...

[22] Je pense que dimanche dernier matin, j’ai prêché sur: Un Vrai Témoin. Et ce matin, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur: Un Vrai Signe passé inaperçu. Je.... Frère Palmer me disait hier soir que dimanche passé matin, j’avais parlé sur le sujet, ou j’avais dit que je parlerais ce dimanche-ci sur: Les Quatre Jonctions de l’Eglise. Et quand je suis rentré hier soir... Généralement, je note ce que... Je ne sais pas si on doit faire cela ou pas, mais j’ai beaucoup de choses auxquelles j’essaie de penser, je reçois quelque chose, je dois le noter sur un bout de papier. Voyez? Et je me suis mis à examiner cela, et ce que je voulais dire par là, ce n’était pas exactement les quatre jonctions. Je l’avais dit comme cela, en effet. Mais ce que je voulais dire, c’était: Les quatre formes de conduire l’église. Et pour faire cela, il me faut rassembler beaucoup de faits historiques, peut-être la prochaine fois, j’aurai cela. Mais il faut un peu plus de temps que ce que j’ai, le temps d’étude, pour comprendre cela, car il vous faut remonter dans le passé, prendre des dates et autres. En effet, tous, vous tous, vous comprenez que c’est un... Partout, eh bien, nous aimerions être absolument sûrs de ces choses avant de les dire. Elles doivent être vraies, car nous sommes ici exerçant l’office le plus élevé qui soit exercé dans le monde, un ministre, un ministre et le plus véridique et fidèle, précis. C’est ce qu’il nous faut être. Nous devons compter sur Dieu pour y parvenir.

[23] Maintenant, dans le Livre d’Exode, chapitre 4... Moïse répondit, et dit: Voici, ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront: L’Eternel ne t’est point apparu. L’Eternel lui dit: Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit: Une verge. L’Eternel dit: Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Eternel dit à Moïse: Etends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’Eternel, ce que tu feras afin qu’ils croient que l’Eternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. L’Eternel lui dit encore: Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il la retira, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’Eternel dit: Remets ta main dans ton sein. Il remit sa main dans son sein; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. S’ils ne te croient pas, dit l’Eternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. (Remarquez les deux signes, et le... chaque signe avait une voix. Laissez-moi relire le verset 8:) S’ils ne te croient pas, dit l’Eternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. S’ils ne croient pas même à ces deux signes, et n’écoutent pas ta voix, tu prendras de l’eau du fleuve, tu la répandras sur la terre, et l’eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur la terre.

[24] Et maintenant, dans Saint Jean, chapitre 1, verset 6, nous lisons ces versets, ou ce verset-ci; Saint Jean, chapitre 1, verset 6: Il y eut un homme envoyé de Dieu: son nom était Jean... un homme envoyé de Dieu: son nom était Jean. Et dans Ezéchiel 24.24, j’aimerais insérer ce passage des Ecritures, le relier depuis l’Ancien Testament jusqu’aux prophètes, au Nouveau Testament, afin que vous compreniez que c’est sur toute la ligne, depuis Exode, du commencement à la fin: Ainsi Ezéchiel est un signe pour vous: Vous ferez entièrement comme il a fait. Et quand ces choses arriveront, vous saurez que je suis le Seigneur, l’Eternel.

[25] Maintenant, inclinons la tête juste un instant alors que nous nous approchons de Lui avec respect maintenant par la prière.

[26] Père divin, nous venons au Nom du Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, Jésus-Christ, le Juste. Nous venons, sachant qu’Il nous exaucera, car nous ne venons pas comme quelqu’un qui est simplement entré dans une salle, mais nous venons avec hardiesse, avec foi, croyant que ce qu’Il a promis, Il le fera. Nous Te demandons donc aujourd’hui, Seigneur, de prendre chacun de nous qui sommes présents, depuis la chaire jusqu’au fond de la salle, dans tous les coins, d’ouvrir chaque coeur et de circoncire notre entendement, afin que la Parole du Dieu vivant soit proclamée depuis le Ciel ce matin et qu’Elle se déverse dans nos coeurs, que nous croyions alors que nous entendons la Parole du Seigneur, tel qu’Elle a été lue à nos oreilles ce matin. Et nous Te remercions pour Ta Parole. Ta Parole est la Vérité.

[27] Et maintenant que nous voyons des heures mauvaises approcher, toute la colère de Dieu s’accumuler dans les cieux... Et c’est pratiquement à tout moment que quelque chose peut arriver à cette nation qui T’a abandonné, et il pourrait y avoir une grande explosion qui effacerait complètement cette nation de la carte du monde... qui est sous des menaces proférées par un pays impie qui désire tant s’En éloigner. Nous savons qu’au lieu de s’approcher de Dieu, ils s’éloignent plutôt davantage. Et nous savons que le Livre de l’Apocalypse, et partout dans les Ecritures, cela est prédit pour ce jour-ci. Accorde-nous donc de recevoir l’avertissement, Seigneur, et de ne pas être lents et rester endormis pour ainsi dire. Puissions-nous nous réveiller et nous secouer.

[28] Puissions-nous comprendre aujourd’hui comme jamais auparavant. Que nos coeurs soient tellement enflammés après ce jour-ci qu’un feu s’allumera dans nos âmes et se répandra dans ce pays, Seigneur, et un témoignage vivant où que nous soyons.

[29] Bénis les malades et les affligés, ceux qui sont nécessiteux, tant parmi nous qu’en dehors d’ici, Ton peuple, partout.

[30] Bénis Ta Parole, Seigneur. Sanctifie Ton serviteur ainsi que Tes serviteurs qui écoutent, qu’ensemble nous puissions être amenés à nous rendre davantage compte que Son apparition est plus proche que jamais auparavant de la vie. Je prie non seulement pour ceux qui sont présents, mais pour ceux qui écouteront la bande à travers le monde, qu’ils soient introduits dans l’Eglise du Dieu vivant. Car nous savons qu’il n’y a qu’un seul moyen pour nous de devenir un membre de cette Eglise: C’est par une naissance de l’Esprit; nous sommes alors baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Je prie, ô Dieu, pour chacun d’eux à travers le monde, que Tu tires gloire pour Toi-même. Et puissions-nous tellement préparer nos âmes que nous pourrons crier à l’unisson à travers le monde: «Oui, viens, Seigneur Jésus.» Nous prions ainsi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Un Vrai Signe passé inaperçu. L’homme a cherché des signes depuis Pharaon jusqu’aujourd’hui. Et Jésus nous a parlé d’un–d’un temps où il y aura des chercheurs des signes. Il a dit qu’une génération méchante et adultère chercherait des signes. Mais cependant, ils recevront un signe; et cette génération devait recevoir le signe de la résurrection, ça sera une génération faible, méchante et adultère, il lui sera donné le signe de la résurrection.

[32] Mais comme ce passage des Ecritures qui est devant nous dans Ezéchiel, chapitre 24, verset 24, ce prophète était devenu un signe. Et c’est de ce signe-là que j’aimerais parler.

[33] Cet homme a été fait un signe pour Israël. Et tout au long des Ecritures, Dieu s’est servi de Ses prophètes comme des signes. Et ils sont toujours passés inaperçus. Les gens ne semblent jamais percevoir ce signe-là. Ils cherchent toujours un signe d’émotion. Même les pharisiens du temps de Jésus ont dit: «Montre-nous un signe du Ciel.»

[34] Mais Jésus leur a dit qu’ils recevraient un signe: «Vous avez déjà reçu un signe.» Il a dit: «Vous pouvez discerner l’aspect du ciel; vous pouvez regarder ce signe-là. Vous dites: ‘Il y aura de l’orage demain, car le ciel est d’un rouge sombre.’»

[35] S’ils avaient regardé un signe, ils L’auraient regardé, Lui, et ils auraient su qu’Il était le Signe de Dieu pour eux; en effet, leurs prophéties à Son sujet étaient accomplies devant leurs yeux. Mais ils cherchaient néanmoins un signe.

[36] Que c’est étrange que les hommes fassent cela! Ils chercheront un signe alors qu’un signe est juste parmi eux, juste parmi eux. Eh bien, Israël était dans cette situation-là.

[37] Et parfois, c’est frappant, l’affliction que ce signe-là devait endurer. L’affliction que Jésus a dû endurer pour prouver le Signe de Dieu, qu’Il était le Messie...

[38] Nous voyons ici que ce jeune prophète du nom d’Ezéchiel était devenu un signe constant, tout le temps. Oh! Combien il s’est affligé lui-même! Dans un passage ici, nous voyons qu’il a eu à rester couché du côté gauche pendant trois cent quatre-vingt-dix jours. Dieu lui avait dit de prendre des haricots et du potage de lentilles, de mélanger cela, de préparer cela, et de rester couché sur un côté, d’aller se coucher sur une brique et de rester couché sur le flanc gauche seulement, sans se retourner pendant trois cent quatre-vingt-dix jours. Pensez-y! Et puis, il a dit: «Retourne-toi sur le côté droit et reste couché là pendant quarante jours encore.»

[39] Et il a dit ici: «Ce que tu vois...» Ezéchiel a dit: «Car tu portes l’iniquité du peuple. Chaque jour représentera un an pour eux.» Et comme chaque jour que tu passeras couché là représentera un an qu’ils passeront en captivité, et afin que leurs iniquités soient rappelées à Dieu, et Dieu n’exaucera plus leurs prières.

[40] Mais l’affliction que cet homme a dû endurer, à quoi cela servait-il? Beaucoup se sont demandé à quoi servait-il à un homme de faire pareille chose. C’est parce que les gens ne lisent pas la Parole et ils ne veulent pas prier. Dieu est donc Souverain, et Il envoie Son prophète servir de signe. Les gens ne veulent pas lire; ils ne se soucient pas de lire. Et ils ne veulent pas prier, parce qu’ils sont trop... ils ont d’autres choses à faire. Ils ne peuvent pas consacrer le temps à prier. Et la Bible les ennuie, Elle ne sert pas suffisamment de base à l’action pour ces temps modernes ou n’importe quel temps.

[41] Vous savez, je pense que c’était Paul qui a dit: «Vous êtes des Epîtres de Dieu, lues de tous les hommes.» Dieu se sert des gens comme des signes, pour montrer Ses signes. Et souvent, ce signe-là, et pratiquement chaque fois, à moins que ça soit parmi les élus, ce signe-là est négligé, critiqué, ridiculisé, rejeté, et considéré...

[42] Même dans l’Ancien Testament, du temps des prophètes, ils étaient considérés comme des gens mentalement dérangés. On pensait que ces prophètes étaient des télépathes, des névrosés, qu’ils étaient... que quelque chose n’allait pas dans leur tête. Et on les voyait venir du désert et–et accomplir des signes, et ensuite y retourner encore. Et on se moquait d’eux, parce que les gens ne connaissaient pas les Ecritures.

[43] Une fois, Jésus a parlé de la résurrection aux pharisiens; ils disaient: «Nous avons eu un... La loi dit que si un frère meurt et laisse une femme sans–sans enfants à lui, son frère doit prendre cette femme-là et susciter des enfants à son... à celui qui est mort.» Et ils disaient: «Nous en avons eu une qui a eu sept frères. Le premier avait pris une femme, il est mort sans laisser de progéniture. Et alors, son frère l’a prise, et ensuite il est mort, ainsi de suite jusqu’au septième. Et finalement, la femme est morte.» Ils ont dit: «Alors, à la résurrection, ont-ils donc demandé, duquel de ces sept sera-t-elle la femme?»

[44] Oh! J’aime cette Parole. Jésus a dit: «Vous êtes toujours dans l’erreur parce que vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu.» Oh! Comme Il vociférera cela aujourd’hui s’Il était ici. «Vous êtes toujours dans l’erreur, parce que vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu.» La puissance de Dieu est associée aux Ecritures: «Vous faites une grosse erreur.» Puis, Il a poursuivi, disant: «A la résurrection, on ne se marie ni on n’est donné en mariage, mais on est comme des anges.» Il n’a pas dit qu’ils seraient donc des anges, mais qu’ils seraient comme des anges. Il m’a dit qu’on serait alors des anges, mais qu’on serait comme des anges sans glandes sexuelles. On ne se marie pas, ni on n’est donné en mariage.

[45] Nous vivons en un jour de la moralité, ou plutôt de la mortalité, les jours du royaume mortel. Mais un jour vient où le Royaume immortel viendra. Et c’est dans ce Royaume immortel que vivront les rachetés, ceux qui ont été rachetés et qui ont... La vie quitte ce corps pour retourner à Dieu qui l’a donnée, elle reviendra de l’Arbre de la Vie un jour pour régner à jamais.

[46] Oh! Comme ce jeune homme, le jeune prophète, avait sacrifié et donné toute sa vie pour servir à son peuple de signe du châtiment qu’ils allaient subir, parce qu’ils étaient, ce que nous appellerions, indifférents. Ils ne voulaient rien à voir avec Dieu, et ils ne croyaient pas ces prophètes, ils se moquaient simplement d’eux. Et–et à part ça, peu importe combien ils ne voulaient pas croire cela, Dieu veillait à ce qu’ils aient cela de toute façon.

[47] Jézabel ne voulait pas admettre qu’Achab était son pasteur, mais il l’était. Dieu a veillé de toutes les façons à ce qu’elle ait le signe. C’est pareil aujourd’hui pour cette nation. Le Dieu juste et honnête avec Sa Parole ne peut rien laisser arriver de ce que nous voyons sur le point d’arriver, sans avoir un signe quelque part. Il en a toujours eu. Maintenant, nous devons chercher cela. Et je suis sûr que les gens qui ont un bon entendement des Ecritures savent comment regarder.

[48] Noé était pour les gens, à son époque, un signe du jugement à venir. Noé était considéré à son époque comme un fanatique. Il était un prophète. Il était considéré comme quelqu’un qui ne jouissait pas de son bon sens. Un homme qui martelait année après année, construisant une arche alors qu’il n’y avait même pas d’eau sur la terre, à part ce qui était dans les ruisseaux. Et il prédisait quelque chose qui passait pour ridicule à l’esprit charnel. Il disait: «L’eau descendra du ciel.» Sans doute que beaucoup de gens lui disaient: «Montre-moi où cela se trouve.»

[49] La science pouvait dire: «Je peux prouver qu’il n’y a pas d’eau là-haut.» Mais cependant, si Dieu lui avait dit que cela descendrait du ciel, Dieu veillerait à ce que Sa Parole s’accomplisse.

[50] Et pendant qu’il n’y avait pas encore d’eau en vue, pendant il n’y avait point eu de nuage dans les cieux, il n’y avait point eu de goutte de pluie (Il n’avait jamais existé une chose comme la pluie.), mais tout le temps, Noé préparait une arche contre la pluie. C’était une preuve vivante que ce prophète croyait ce dont il parlait, car il se préparait pour cela.

[51] Et toute personne qui croit réellement ce dont elle parle, se prépare pour cela.

[52] Puis-je m’arrêter ici même juste une minute sur l’époque de Noé, comme Jésus a dit: «Il en sera de même à l’avènement du Fils de l’Homme.» Si les églises aujourd’hui croient ce dont elles parlent, elles pratiqueraient ce qu’elles disent.

[53] Comment pouvons-nous construire des bâtiments très imposants, de millions de dollars investis dans des bâtiments, et de grandes organisations en extension, et des choses semblables, tout en prêchant que Christ va venir n’importe quand? Comment pouvons-nous continuer à regarder nos assemblées et à les voir se détacher de la puissance de Dieu et aller dans la mondanité, introduire cela dans l’église, mélanger cela ensemble, et nous permettons cela? A cause de la popularité, à cause des opinions populaires, et des divergences dénominationnelles, on cherche à dépasser l’organisation voisine; comment pouvons-nous pratiquer ce que nous prêchons? Et le monde voit cela; ils le savent.

[54] La religion est donc devenue une chose juste de... Juste comme être membre d’un ordre, ou membre d’une association de quelque chose. La religion... Le Salut de Christ n’est pas une association; ce n’est pas une adhésion à quelque chose; c’est une expérience vivante.

[55] Or, Noé manifestait ce dont il parlait. Il disait: «Il viendra un jugement qui consiste en un déluge sur cette génération impie. Et Dieu déversera la pluie des cieux, et Il submergera la terre entière.» Et non seulement il faisait cela, mais il préparait une issue et invitait les gens à y venir. Mais ils ne voulaient pas l’écouter.

[56] Mais Noé, en tant que prophète, était un signe pour cette génération-là, un signe dont on parlait en mal, un homme qu’on considérait comme un–un fou, préparant quelque chose pour lequel il n’y avait aucune preuve nulle part, ou il n’y en avait jamais eue, dont on aura jamais besoin. Mais c’est ce que les gens semblent penser aujourd’hui. Ils peuvent penser à l’abri antiatomique. A quoi servira l’abri antiatomique alors qu’il n’y a même pas... il n’y aura même pas un arbre ni un rocher qui subsistera sur terre? Nous avons un abri antiatomique, le chrétien en a.

[57] Comme je disais il y a quelques dimanches, ou j’y pensais quelque part en chemin: «Il n’est pas question d’un abri antiatomique, il est question de tomber dans un abri, là nous tombons la tête en avant, de tout notre coeur, de toute notre âme et de toute notre pensée, en Christ; c’est l’Arche de Dieu pour la sécurité.»

[58] Mais Noé était considéré comme un névrosé en ce jour-là, à cause de la folie de la prédication et de l’accomplissement d’un signe devant les gens. Il les avertissait, il condamnait le monde, il condamnait le monde en construisant une arche alors qu’il n’y avait pas d’eau où cela devait flotter. Il a condamné le monde, dit la Bible dans Hébreux, chapitre 11. Il a condamné le monde et il a sauvé sa propre famille en préparant et en servant pour Dieu de signe des jugements imminents de l’époque. Quelle glorieuse chose!

[59] Des années plus tard, un autre signe apparut. C’était Moïse, un prophète. C’était le signe de Dieu pour Israël. Ils avaient fait quatre cents ans dans la servitude. Et Dieu leur a préparé un signe juste avant la délivrance. Et il était un signe de délivrance d’Israël et un signe de jugement de l’Egypte.

[60] Noé était un signe de délivrance de membres de sa famille et un signe de jugement du monde perdu, les incroyants. Les eaux mêmes qui avaient étouffé le monde et qui l’avaient noyé étaient l’unique moyen de salut pour Noé. L’unique chose qui pouvait le sauver c’était le jugement; l’unique chose qui sauvera l’église aujourd’hui, c’est le jugement, Dieu plaçant le jugement d’aplomb. Mais Noé a prêché la même chose. Il était devenu un signe.

[61] Ainsi donc, Israël, après quatre cents ans, ils ont commencé à réclamer la délivrance en criant. Et Dieu ne se révèle jamais ni ne se manifeste avant que Son peuple soit prêt à recevoir ce qu’Il montre.

[62] Eh bien, oh! ce qui peut être dit là même, comment Dieu a laissé cette nation nue. Ils sont mieux avisés. Les journaux ont publié cela à plusieurs reprises. Les signes de Sa Venue ont été présentés, et ils vont carrément de l’avant comme s’ils ignoraient cela. Ils sont sans excuse. Nous sommes à la fin.

[63] Dieu envoie Ses prophètes uniquement quand les gens ont besoin d’un prophète. Dieu envoie Son signe quand les gens sont prêts pour un signe. Mais le–le problème en est que, rarement les gens... Ils en arrivent à avoir besoin de l’émotion, ou ils veulent quelque: «Montre-nous un signe du ciel», mais quand Dieu envoie un signe, ils ne veulent alors pas voir cela. Cela est donc caché aux yeux des sages et des intelligents pour être révélé aux enfants qui veulent apprendre.

[64] Ils manquent de voir cela, le signe. Oh! Comme Israël devrait savoir, quand ce bel enfant était né, quand ils ont levé les yeux et qu’ils ont vu de par la–la période des années où ils vivaient: «Tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera point à eux pendant quatre cents ans, mais après, Je les en ferai sortir.» Ils devraient savoir que le temps était proche, et quand ils ont vu ce bel enfant naître, même la mère et le père, Amram et Jokébed, n’ont pas eu peur des ordres du roi. Et ils l’ont directement placé dans le fleuve où il y avait des crocodiles; aucun d’eux n’a pu le mordre. Ils ont vu qu’il y avait un signe. Mais ils ont négligé cela. Ils n’étaient pas prêts pour cela. Dieu l’a directement amené, Il l’a placé droit dans le palais de Pharaon, et Il a laissé Pharaon l’élever, lui donner toute l’instruction qu’il pouvait donner pour montrer Dieu... comment Il s’y prend. Et puis, Il l’a amené derrière le désert, il lui a fait oublier tout cela.

[65] Pharaon l’avait donc formé. Dieu l’avait formé... Pharaon avait eu quarante ans pour le former, ensuite cela a pris quarante ans à Dieu pour le former, lui faire oublier tout cela. La formation de l’homme et la formation de Dieu... Pharaon formait un fils à devenir un chef, un diplomate, un guerrier, un combattant, le futur Pharaon qui conduirait l’Egypte à ses apogées, en soumettant toutes les autres nations et en leur faisant payer un tribut à Pharaon. Mais Dieu l’a amené derrière le désert, Il l’a dépouillé de tout cela, et en cinq minutes passées à côté du buisson ardent, Il lui a montré qu’Il était le Dieu vivant. Il l’a débarrassé de toute la peur, Il l’a préparé. Il était devenu un signe.

[66] Dieu veut que Son peuple prie. Et quand Israël fut si chargé qu’il ne pouvait plus aller de l’avant, leur temps était accompli et leurs fardeaux étaient... dépassaient ce qu’ils pensaient, alors ils se mirent à prier. Et quand le peuple se met à prier, alors Dieu se met à entendre. C’était le temps pour la Parole de Dieu de s’accomplir.

[67] Et alors, quand Amram et Jokébed ont vu qu’il était temps pour la Parole de Dieu de s’accomplir, ils se sont mis à prier Dieu. Et généralement, ce sont ceux qui prient qui ont le fardeau, ce sont eux qui reçoivent quelque chose. Ce sont ceux qui prient qui sont ordonnés par Dieu à le faire.

[68] Nous parlions ce matin à table, lors du petit-déjeuner, alors que nous nous dépêchions à terminer du pain grillé et autres pour venir à l’église. Quelque chose a été dit au sujet d’un homme qui avait (loin d’ici), qui a repris à fumer la cigarette après avoir été guéri du cancer. J’ai dit: «C’est pitoyable.»

[69] Alors donc, quelqu’un a parlé, disant: «C’est la chose la plus horrible dont il faut s’éloigner, fumer la cigarette.»

[70] J’ai dit: «Je le sais, car c’est un démon.» Et j’ai ajouté: «C’est–c’est un démon.» Et j’ai dit: «Vous ne pouvez pas arrêter cela à moins que la puissance de Dieu soit sur vous.» Je connais deux hommes au début de ma vie, tous deux voulaient devenir des hommes de Dieu. L’un d’eux, aussitôt que je l’avais conduit à Christ, s’est mis à allumer une cigarette... Il fumait cinq ou six paquets par jour, il s’y mettait et allumait simplement l’une après l’autre toute la journée. Alors, il a essayé d’allumer une autre cigarette, et quelque chose ne lui a pas permis de le faire. Il s’est avancé vers le four, sans savoir que les Ecritures condamnent ces choses, il a ouvert le four, il a brûlé le paquet dans le four; et c’était réglé.

[71] Et entre-temps, l’autre qui voulait devenir un chrétien, il faisait de son mieux, il criait au Seigneur. Il a arrêté avec ça pendant deux ou trois semaines, et quand il s’est retrouvé seul dans cet état-là... Il a perdu la raison. Il est revenu à lui, il s’est retrouvé dans la cour arrière en train de cogner un morceau de fer. Il a vite couru dans la maison, il a pris ses cigarettes et il en a fumé un paquet avant de quitter la maison ce soir-là, juste l’une après l’autre.

[72] Voyez? L’un était appelé. «Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Qu’est-ce que l’avertissement représentait? C’était la vie pour l’un. Il a vu cela. Vous ne pouvez pas voir cela si Dieu ne le révèle. Cela est caché aux yeux des sages et des intelligents, et c’est révélé aux enfants qui veulent apprendre. C’est vrai.

[73] Amram et Jokébed savaient qu’il était temps, que l’heure était proche.

[74] Et j’aimerais dire ceci pendant que j’en parle: Il ne s’agit pas de celui qui veut ou de celui qui court, c’est Dieu qui fait miséricorde. C’est vrai. C’est Dieu.

[75] Donc aujourd’hui... Oh! Laissez ceci pénétrer profondément. Si aujourd’hui Dieu vous a appelé et que vous vous êtes séparé des choses du monde et que la glorieuse puissance de Dieu vous a sanctifié de ces choses, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde. Il y avait des millions qui auraient voulu faire cela s’ils le pouvaient, mais ils ne le peuvent pas. Il ne leur est pas donné d’avoir cela. C’est aujourd’hui que l’église est appelée à sortir, à être séparée. C’est différent de ce qui se passait autrefois. Oui.

[76] Quand les gens commencent à prier... Quand Israël s’est mis à prier, pour avoir un prophète, Dieu avait un prophète. Dieu avait un prophète tout le temps, car Dieu les a toujours devancés. Il avait un homme préparé, mais Il attendait que les gens se mettent à prier, que les gens aient besoin de cela.

[77] Comme je peux dire que cela est le type d’aujourd’hui! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un revivaliste. Ce n’est pas d’un autre homme qui soit envoyé à une grande organisation et qui puisse rassembler tous les groupes pour les organiser. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un prophète envoyé de Dieu avec un Message qui condamnera le monde. Dieu peut avoir l’homme si seulement les gens sont prêts pour cela. Vous savez de quoi je parle. Il l’a peut-être quelque part dans le monde, mais les gens doivent en avoir besoin. Dieu ne vous enfonce pas simplement des choses à la gorge. Vous devez désirer cela. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est vrai.

[78] Après que Moïse eut été reconnu, après que les gens plutôt avaient reconnu qu’ils avaient besoin d’un conducteur, ils se sont mis à prier. Ils ont commencé à prier Dieu de leur envoyer un conducteur ou quelqu’un qui les ferait sortir, Il leur a envoyé un homme, un prophète. C’était Son signe. Eh bien, si cet homme n’était pas un prophète, s’il s’était levé et avait dit: «Je suis un génie militaire», le... Israël avait le droit de douter de cet homme-là; en effet, Dieu en tout temps envoie sans faille un prophète. Mentionnez un temps dans la Bible où il n’y en ait jamais eu. C’est toujours un prophète qu’Il envoie avec AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[79] Même David lui-même, le plus grand génie militaire qu’Israël ait jamais eu, et pourtant David était un prophète. Certainement qu’il l’était. Il était le prophète David.

[80] Il attendait que le peuple ait dans le coeur le désir d’entendre ce prophète qu’Il allait envoyer. Evidemment, un groupe qui disait avoir cela ne l’avait pas. Cela s’était avéré plus tard qu’ils n’étaient pas dans le vrai. Ils étaient tout simplement emballés par l’émotion, et la Bible dit que c’était une foule de gens de toutes espèces qui étaient partis avec eux. Qu’est-ce que cela a produit? Cela a suscité des troubles dans le désert. Et chaque fois qu’un phénomène surnaturel est accompli... Oh! J’aurais bien voulu enfoncer ceci comme il faut. Chaque fois que Dieu envoie quelque chose, il y a une imitation charnelle, grossière, qui l’accompagne, chaque fois, il y a toujours quelque chose qui est un semblant de foi par rapport à cela. Et les gens s’en accommodent bien. Mais un prophète authentique de Dieu reste avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne bougera jamais de ces Ecritures s’il est envoyé de Dieu.

[81] Moïse s’en est tenu exactement aux Ecritures. Dieu a dit: «Je les ferai sortir.» Il a dit à Moïse: «Je t’ai envoyé faire un travail.» Moïse avait eu une expérience. Il avait rencontré Dieu. Il avait la Parole du Seigneur.

[82] La raison pour laquelle Dieu envoie les prophètes, c’est qu’ils ont la Parole du Seigneur. La Parole du Seigneur vient aux prophètes. S’il n’a pas la Parole du Seigneur, ce qu’il n’est donc pas un prophète.

[83] Il y a beaucoup d’imitations charnelles qui osent dire qu’ils sont des prophètes, tout au long des âges, mais ils s’éloignent toujours de la Parole du Seigneur. Mais un vrai prophète reste parfaitement fidèle à la Parole. Eh bien, n’oubliez pas cette déclaration. Un vrai prophète reste fidèle à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[84] Jésus nous a avertis sur ce qui arrivera dans les derniers jours. Mais un–un vrai serviteur, le vrai prophète, ne manque jamais d’être fidèle à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[85] Moïse était fidèle au Seigneur. Il était un signe. Il était un signe pour Israël, que leur jour de délivrance était proche, il était un signe pour l’Egypte que le jour de leur fin était proche. En effet, ils ont été noyés là dans la mer Rouge plus tard, toute l’armée de Pharaon. Ils étaient à la fin de leur puissance militaire. Et un prophète était un signe de la fin pour une nation.

[86] Pensez-y. Combien Dieu est grand et combien Il opère dans la simplicité. Assurément, si les gens non instruits peuvent comprendre cela, les instruits le devraient. Si les esclaves dans le puits de bitume en Egypte pouvaient comprendre que c’était un prophète envoyé de Dieu et que l’heure était proche, à combien plus forte raison le palais de Pharaon devrait savoir cela. Mais c’est le genre qui ne le sait pas. C’est le genre qui rate toujours cela.

[87] Et ce Moïse voyait au travers de ces fenêtres ces enfants d’Israël passer... Pour Israël... pour Pharaon, c’étaient des esclaves et des chiens. Pour Moïse, c’étaient les élus de Dieu. La Bible dit que Moïse a choisi, il a fait son propre choix, de supporter l’opprobre de Christ, le regardant comme une richesse plus grande que le plaisir du péché; en effet, il a eu la récompense.

[88] Moïse savait que ce n’était pas de tripoteurs de boue, que c’était un peuple qui avait une promesse. Lui-même, il savait qui il était. Il ne pouvait pas le leur dire; eux devaient reconnaître cela d’eux-mêmes. Il savait lui-même ce qu’était l’oeuvre qu’il devait accomplir. Il savait que Dieu l’avait suscité dans ce but-là, mais il ne pouvait pas le leur dire. Et tant qu’ils étaient aveugles à cela, il ne s’est jamais révélé lui-même ouvertement jusqu’à ce que les gens aient reconnu cela. Alors, ils ont vu ce signe-là, et ils l’ont reconnu.

[89] Il a dit: «Je donnerai un signe à Israël. Prends cette verge; change-la en serpent. S’ils n’écoutent pas cela, mets alors ta main dans ton sein, fais-la sortir; guéris-toi toi-même de la lèpre, alors ils croiront cela. Et après, s’ils ne veulent pas écouter cela, puise l’eau du Nil là-bas, déverse-la sur la terre aride, et toutes les eaux se transformeront en sang.» C’était un signe pour une nation. Les gens croiront cela quand... Ceux qui sont prêts à recevoir cela croiront cela quand ils verront le signe de Dieu en action. Mais la nation doit avoir autre chose. Il a donc donné à tout cela un signe.

[90] Dieu a utilisé un homme, un homme humble, un prophète, pour servir de signe de la fin d’une condition qui sévissait là dans une nation. Ô Dieu, envoie-nous-en un autre! Suscites-en un autre. Et si le peuple de Dieu se met à prier pour cela, Il le suscitera. Ce sont les gens qui doivent ressentir ce fardeau-là. Ils doivent se réveiller. Ils doivent se rendre compte. Ils doivent savoir en quel jour nous vivons et quelle situation nous environne avant qu’ils se réveillent donc. Vous continuez simplement à vivre juste comme vous avez toujours vécu: «Je dois construire une nouvelle maison l’année prochaine. Je dois avoir une meilleure voiture que celle des voisins. Je dois faire ceci...» Oh! Trop absorbé par cela, alors que vous vous rendez compte, peu importe... C’est en ordre, mais vous devez vous rendre compte, frère, que toute cette affaire périra. Jésus a dit: «Ne craignez pas celui qui peut détruire le corps (la bombe atomique de la Russie)... Ne craignez pas celui qui peut réduire ce corps en poussière volcanique en quelques minutes, mais craignez Celui qui peut réduire le corps comme cela et jeter l’âme en enfer.» C’est ça.

[91] Comme je disais à un médecin à l’hôpital, quand ma mère y était... Il vantait la grandeur de la science, d’intervenir sur divers organes du corps, de mettre un médicament là-dedans, et voir pourquoi cela tuerait un certain germe et épargner le germe de la vie. J’ai dit: «Cela est merveilleux. C’est bien chouette.» Je l’ai écouté un moment, mais j’ai dit: «Docteur, c’est bien. J’apprécie cela. C’est très bien. Je–je suis certainement reconnaissant à Dieu pour cela. Mais regardez, vous passez toute votre vie à chercher à trouver quelque chose de la création, mais pourquoi ne pas consacrer du temps à penser à Celui qui a créé cela? Qui a créé cela? Qui est celui qui l’a conçu? C’est Dieu qui l’a conçu. Combien plus grand est le Créateur par rapport à la création qu’Il a faite? Pourquoi mettons-nous trop l’accent sur la création, alors que nous ne pensons pas au Créateur qui a créé les cieux et la terre, qui a créé le corps et la vie, et qui peut détruire cela n’importe quand qu’Il le désire, car, ça Lui appartient?»

[92] Ceci devient une chose plus merveilleuse sur laquelle travailler, le corps humain. Nous apprécions cela. Vous pouvez transplanter l’oeil d’un homme à un autre homme, prendre de toutes petites ficelles, faire sortir l’oeil de l’orbite d’un homme et le placer dans l’orbite d’un autre homme, et cet homme peut voir avec cet oeil-là. C’est une merveille.

[93] Autrefois, quand une mère allait donner naissance à un enfant, et que le–l’enfant ne pouvait pas naître, à cause de sa constitution, que l’enfant ne pouvait pas naître, la maman et l’enfant mouraient tous deux. C’était vrai. Mais vous en entendez rarement parler; ça a changé, peut-être jamais. Mais aujourd’hui, on peut prendre cette mère-là, après qu’elle est déjà dans cet état-là d’avoir l’enfant, et–et si la... Quand la mère est même pratiquement au–au moment de la délivrance, elle... on peut amener cette mère-là dans une salle et lui donner un peu d’anesthésie et faire sortir cet enfant-là, avoir une–une–une naissance normale, faire sortir l’enfant. Nous apprécions cela.

[94] Montrez-moi un seul système... Vous bouchez un tuyau ici quelque part dans les conduits d’eaux de la ville et observez ce qui arrive au tuyau principal. Il va exploser. Mais cependant, nous pouvons amputer une jambe, amputer un bras, et par le miracle de Dieu, Il laissera le sang contourner par une autre voie la deuxième fois, et cela passera par une autre voie pour sauver la vie de la personne. Qui peut faire ça? Dites-moi?

[95] Vous coupez l’artère, vous coupez le conduit principal de l’eau ici quelque part, alors que cela est pompé dans un tuyau. Qu’est-ce que cela fera? Essayez-le une fois et voyez ce qui arrive. Il n’y aura pas d’autre issue de détour. Il doit y avoir en réaction une explosion vers le tuyau. Si Dieu n’avait pas créé un détour pour le sang, instantanément, une issue de secours vers le coeur, vous mourriez. Chaque fois que vous vous êtes blessé au doigt, d’un coup de couteau, c’était une mort instantanée. Chaque fois que vous vous blessez quelque part, cela a ouvert l’artère ou quelque chose comme cela, ça devrait être une mort instantanée. Vous vous amputez le doigt, vous seriez mort. C’est tout. Il y aurait en réaction une explosion dans votre coeur, et vous mourriez. Mais Dieu...

[96] Maintenant, nous pensons que c’est merveilleux. Nous pensons... Cela est merveilleux, nous apprécions combien la science a... Ils peuvent rattacher ces artères et les empêcher de saigner. C’est tout magnifique. Mais Qui est Celui qui a conçu cela? Voyez, nous examinons à fond la création et nous en oublions le Créateur. Voyez? Nous regardons les choses naturelles et nous oublions toutes les–les choses spirituelles. C’est ce que nous faisons.

[97] Maintenant, les prophètes de Dieu, ils sont... ils ont Sa Parole. C’est pourquoi les gens les croient. C’est pourquoi Dieu a dit à Moïse... Il a dit jadis dans Genèse, plusieurs fois dans Exode, tout au long: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou un prophète...» Eh bien, comment allons-nous savoir ces choses? Il a dit: «Quand il dira quelque chose et que cela s’accomplira, il dit une autre chose et cela s’accomplit, alors, croyez cela.» Voyez? C’est un signe. Il confie donc Sa Parole, non pas aux leaders, pas aux dictateurs, mais aux prophètes.

[98] Khrouchtchev n’est pas un signe pour le monde. Non, absolument pas. Hitler n’était pas un signe pour le monde. Mais quelque part, à un lieu, Dieu a un humble prophète qui attend l’heure. C’est lui le signe. Il est le signe qui condamnera le monde et sauvera l’église: le prophète.

[99] Elie était un signe en son jour, le prophète Elie, pour le... Il est un... Il était un signe de la Parole de Dieu, le jugement pour l’Egypte et la délivrance pour Israël s’ils voulaient croire en lui.

[100] En cette époque-là d’Elie, pleine de péché, où tout Israël avait tourné le dos à Dieu, ils étaient retournés dans le péché. Ils avaient oublié l’ordre; ils avaient oublié qu’ils avaient été conduits par Dieu, que le Grand Jéhovah qui avait ouvert la mer Rouge et les avait fait sortir de l’Egypte, avec un grand prophète comme Moïse parmi eux. Ils avaient oublié cela. Nous oublions cela. Vous les méthodistes, vous oubliez John Wesley. Vous les luthériens, vous oubliez Martin Luther. Vous les baptistes, vous oubliez John Smith. Beaucoup parmi nous, nous oublions Charles Finney, le plus grand parmi eux tous.

[101] On rapporte que quatre-vingt-dix-sept pour cent des convertis de Finney ont subsisté. Soixante-quinze pour cent de ceux de Moody ont rétrogradé en une année. Et ceux de Wesley, le groupe de la sainteté, ils rétrogradaient constamment. Mais Finney avait quatre-vingt-dix-sept pour cent. C’était un petit gars maigrichon et chauve qui s’avançait à la chaire et qui regardait l’assistance comme cela, et les hommes s’évanouissaient parce qu’il était resté dans le buisson un jour jusqu’à ce que le Saint-Esprit s’était emparé de lui. C’était ça. Il fut un signe de la fin, il y a de cela deux cents ans, de ce grand réveil que Wesley et les autres avaient eu, le jugement était en cours. Il fut un signe. Cette génération pécheresse...

[102] Et comment Elie pouvait-il se tenir là, courageux et ferme, seul (Amen!), sans personne avec lui; mais il était le signe de Dieu. Les autres membres du clergé avaient suivi Achab dans leur modernisme. Ils étaient devenus modernes en cette génération-là. Mais comment le vieux Achab, ou... le vieux Achab et tout son grand bénéfice, il avait entraîné toute l’église dans le catho... pas le catholicisme, mais dans une histoire pratiquement identique, dans l’idolâtrie. Il les avait amenés au point qu’ils étaient devenus des bréchets. Les uns pouvaient adorer de cette façon-ci et juste de la liberté. «Vous pouvez faire tout ce que vous voulez», et ils en étaient arrivés dans ce genre de condition...

[103] Et comment Elie s’est tenu là, hardi avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ô Dieu, donne-nous de tels hommes. Il n’a pas eu peur de parler à Jézabel de sa condition. Il n’a pas eu peur d’Achab. Il n’a pas eu peur de commettre une erreur. Il s’est tenu là avec hardiesse, il s’est avancé vers Achab et a dit: «Même pas la rosée ne tombera, sinon à ma parole.» Amen!

[104] Qu’était-il? Un signe pour cette génération pécheresse. Israël avait-il vu cela? Non. Ils se sont moqués de lui. Ils l’ont raillé. Il a prédit qu’il y aurait une sécheresse, qu’il y aurait–qu’il y aurait des ennuis, la faim, que les gens crèveraient de faim. Et il prophétisait avec hardiesse, se tenant seul avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit: «Seigneur, ils ont tué tous les fidèles. Ils les ont tous exterminés. Je suis resté seul fidèle à Ta Parole.» Quel était le problème? La Parole de Dieu.

[105] Elie tenait à rester fidèle à la Parole. Il était un vrai prophète. Les autres prophètes avaient dit: «Oh! Eh bien, ça ne change pas grand-chose. Jéhovah ne s’en soucie pas, vous savez.» Jéhovah s’en soucie effectivement. Cela doit être Sa Parole. Et Elie s’est tenu hardiment sur cette Parole-là avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu lui a confié un petit secret un jour. Il a dit: «J’ai sept mille, Elie, pour qui tu es témoin ici. Ils n’ont pas assez de courage pour s’avancer et affirmer cela. Ils se cachent dans les buissons; mais cependant, dans leur coeur, ce sont Mes serviteurs. Ils n’ont pas fléchi les genoux devant Baal. Ils ont peur de faire cela, mais Je donne en toi un signe, et tu es un signe. Tiens-toi là et tiens-toi sur Ma Parole. Je prendrai soin de toi. Donne-leur un signe.» Alléluia! Que Dieu nous envoie pareille chose, qui sera un signe de la Parole de Dieu. Et chaque promesse que Dieu a faite sera soutenue dans cette personne-là, car il est un signe, un signe oublié.

[106] Oh! Ils se disaient que puisqu’Achab était un grand roi et que toutes les nations avaient peur de lui, c’était assez bon. Mais Elie était un signe de la Parole. C’est un vrai prophète, un signe de la Parole. Alors, pendant qu’il était le signe de la Parole, ils n’ont pas cru en lui; ils n’ont pas eu besoin de lui.

[107] Il était un signe pour la veuve quand Dieu l’a envoyé, depuis le mont Carmel, depuis le... du torrent de Kérith, Il l’a envoyé là-bas après qu’Il l’eut nourri par les corbeaux et que le torrent eut tari. Il est descendu chez cette veuve. Quel lieu où aller pour un prédicateur! Mais il y est allé, car Dieu lui avait dit d’y aller. Mais il est allé là et a dit: «Je lui ai ordonné de te nourrir.»

[108] Elle devrait être un signe... Il devrait être un signe alors qu’elle était là, dehors, avec assez de farine pour préparer un gâteau à manger pour elle et son fils; assez de cruche pour... et assez d’huile dans la cruche pour avoir un peu de matière grasse qui va avec ça. Elle a dit: «Je suis ici dehors, ramassant deux morceaux de bois.»

[109] En ce matin chaud, venteux, affreux, alors que ce vieil homme au visage poilu, aux cheveux grisonnants qui lui pendaient dans le dos, s’est avancé là, sa tête chauve brillant, il s’est penché sur le portail et a dit: «Apporte-moi un peu d’eau à boire.» Et il a ajouté: «En plus, apporte-moi un morceau de farine dans ta main, un gâteau.»

[110] Elle a dit: «Je n’ai pas assez de farine. Je suis sorti ici maintenant pour ramasser deux morceaux de bois pour préparer un petit gâteau pour mon fils. J’en ai juste assez pour en préparer un pour lui et moi. Nous allons manger cela, après quoi mourir.»

[111] Il a dit: «N’aie pas peur, car AINSI DIT LE SEIGNEUR.» C’est l’homme dont nous avons besoin. Ce n’était pas: «Maintenant, cela peut arriver, soeur; cela peut arriver. Je ne sais pas.» Non, non! Elie était sûr. «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce tonneau ne se videra pas ni la cruche ne sera à sec jusqu’au jour où Dieu enverra la pluie sur la terre.» Amen! Vous y êtes. Cela devrait suffisamment lui servir de signe.

[112] Elle représente l’église aujourd’hui. Après qu’Elie fut resté chez elle un petit temps... Elle avait un petit garçon. Celui-ci tomba malade. Sa maladie fut si grave qu’il ne resta plus de souffle en lui, il mourut. Qu’a-t-elle alors dit? L’église avait déjà vu ces signes. Mais quoi? Dès qu’un petit désastre s’abat, elle veut vite rejeter la responsabilité sur l’église pour cela. Elle voulait rejeter la responsabilité sur Elie. Elle a dit: «Toi, homme de Dieu, maintenant, tu es venu ici pour me rappeler mes péchés et ôter la vie à mon fils.»

[113] Elie a pris le fils, il est monté dans le grenier où il dormait, là-haut, il l’a déposé sur son propre lit, il s’est étendu sur lui, et il a dit: «Seigneur Dieu (Alléluia!), renvoie l’âme de ce jeune garçon.» Et l’enfant ressuscita.

[114] Il le fit descendre, et cette femme regarda l’enfant, et puis le regarda; elle reconnut alors qu’il y avait là quelque chose. Elle dit: «Par ceci, je reconnais que la Parole de Dieu est dans ta bouche.» Amen. Il était un signe pour cette veuve-là. Quand elle a vu la puissance de Dieu, qui vivifie ou qui peut tuer, ressusciter son enfant mort, elle a dit: «Par ceci, je reconnais que tu es un homme de Dieu.» Elle a reconnu ça. Aujourd’hui, les nations s’en moqueraient comme les gens l’avaient fait autrefois. Ils ne croiraient pas cela. Mais cette femme-là était mieux avisée. C’était là un signe, tout comme il était un signe pour avoir ressuscité son enfant mort. Ces prophètes sont toujours des signes de Dieu.

[115] Quand Elie fut ensuite amené à une confrontation, il a dit: «Si Dieu est Dieu, servez-Le. Si Baal est dieu, servez-le.» Ne serait-ce pas un jour merveilleux pour Elie aujourd’hui? Si la politique est dieu, servez-la. Qu’avons-nous dans la politique? Qu’avons-nous fait? Nous n’avons qu’un tas de corruption. Nous n’avons rien, mais nous avons perdu chaque, pratiquement, chaque ami que nous avions dans les nations. Tenez, la semaine passée, nous avons perdu deux ou trois autres nations au profit du communisme. Nous imposons des taxes aux gens et nous leur prenons leur argent, et nous l’envoyons là nourrir ces gens-là et ils se tournent vers le communisme aussitôt qu’ils ont prospéré. C’est une hypocrisie. C’est vrai.

[116] Nous confessons être chrétiens. Soyons alors comme des chrétiens; pas par la nourriture et des choses semblables. Cela a très peu; c’est–c’est... un homme généreux fera cela. C’est la religion; ce n’est pas le salut. Beaucoup de gens confondent la religion et le salut. La religion consiste à nourrir des veuves, des pauvres et autres; c’est ça la religion. Mais le salut, c’est la nouvelle naissance, naître de nouveau. C’est différent. La religion, l’islam est une religion. Il y en a beaucoup.

[117] Maintenant, là-haut au mont Carmel ce jour-là, quand il a appelé à la confrontation, il a appelé Achab et des milliers de prêtres qui appartenaient au temple de leurs dénominations, il les a appelés au mont Carmel, il a dit: «Montez ici. Rencontrez-moi ici en haut. Je ferai face à tout le groupe.» Qu’a-t-il fait? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n’avait pas peur. Il a dit: «Offrez un taureau et invoquez Baal. Que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu.»

[118] Alors, toute la journée, depuis le matin jusqu’après le dîner, ils ont sauté sur l’autel; ils se sont fait des incisions, ils ont crié, ils ont hurlé. Elie faisait des va-et-vient, disant: «Criez un peu plus fort, peut-être qu’il est parti pêcher, ou quelque chose comme cela. Et il est occupé, ou quelque chose comme cela», car il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était convaincu. Il avait la Parole de Dieu. Et, frère, soeur, de quoi de plus un homme peut-il avoir besoin, sinon d’une promesse de Dieu? Dieu a dit qu’Il le ferait. Comme Abraham, il a considéré que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait dit. Il savait que Dieu pouvait le faire, car Dieu l’avait dit.

[119] Alors, il–alors, il leur a demandé de monter là, et ils se sont fait des incisions; ils ont hurlé et crié toute la journée jusqu’au temps de l’offrande du soir, alors Elie... Observez comment il s’y est pris. La première chose qu’il a faite, c’était rassembler les douze pierres. Dieu n’est pas divisé. Les dénominations divisent les églises, mais pas Dieu.

[120] Quelqu’un avait demandé: «Etes-vous chrétien?»

[121] «Je suis baptiste.» Eh bien, ce n’est pas plus que dire qu’il est un cochon.

[122] Il a dit: «Je–je suis méthodiste.» Eh bien, aux yeux de Dieu, ce n’est pas plus qu’être encore un cochon.

[123] J’ai dit: «Etes-vous chrétien?» Pour être chrétien, vous devez être comme Christ, avec la Divinité tabernaclant en vous, avec le Saint-Esprit comme Il était descendu le jour de la Pentecôte. Pas une émotion, mais je veux dire la véritable Pentecôte. Voyez? C’est vrai.

[124] «Je suis pentecôtiste»; «Je suis unitaire»; «Je suis–je suis de la trinité»; «Je suis...» Oh! la la! Ce n’est pas plus que dire que vous êtes quelque chose d’autre. Cela ne représente rien pour Dieu. Cela divise. C’est ce qui se passe là parmi ces membres du clergé. Mais Elie a rassemblé ces douze pierres, montrant que Dieu est un seul Dieu au-dessus de tout; il les a rassemblées.

[125] Quand il les a donc rassemblées comme cela, il a tué le taureau, il l’a placé là sur l’autel, sur les bois. Il a dit: «Maintenant, pour qu’on se rassure que ce n’est pas de l’imposture, allez me prendre douze tonneaux d’eau.» Et il a effectivement trempé ce bois-là. Oh! Alléluia! Il voulait montrer que Dieu était Dieu. Pourquoi? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était un prophète. Il était la Parole de Dieu.

[126] Par conséquent, en ce jour-là, s’ils disent qu’ils vous chasseront de l’église, ils feront ceci et autres, si vous êtes baptisé au Nom de Jésus, et toutes ces autres choses comme cela... du non-sens. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[127] L’autre soir, quelqu’un d’aimable m’a parlé, il m’a entouré de ses bras et a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Si seulement vous faites des compromis sur cette petite chose dont vous parlez...» J’ai dit: «Quoi?»

[128] Il a dit: «Tout ce baptême.» Il a dit: «Les églises de Chicago et de tout autour ont vraiment besoin de vous, mais elles redoutent que vous mentionniez cela.» J’ai dit: «Assurément que je le mentionnerai. Certainement que je le mentionnerai.» «Elles disent... Eh bien, c’est l’unique chose qu’elles ont contre vous.» J’ai dit: «Elles ne sont donc pas contre moi; ce n’est pas moi qui l’ai dit; c’est Dieu qui l’a dit. Je défie n’importe laquelle parmi elles de venir prouver que cela est faux.» Voyez?

[129] Il a dit: «Eh bien, vous voyez, vous–vous devriez vous mettre d’accord et avoir communion.» C’est la même chose qu’ils voulaient qu’il fasse, Achab. Dieu ne fait pas de compromis. Non, absolument pas. Il ne fait pas de compromis.

[130] Il a dit–Il a dit: «Maintenant, Frère Branham, j’aimerais vous poser une question. Est-ce que l’Ange du Seigneur...» Il a dit: «Nous croyons tous l’Ange du Seigneur. Est-ce l’Ange du Seigneur qui vous a dit ça?»

[131] Et j’ai dit: «Peu m’importe ce que l’Ange du Seigneur dirait. Si c’est un ange du Seigneur, c’est ce qu’il dira. Mais s’il disait autre chose, ça ne serait pas l’Ange du Seigneur.» J’ai dit: «Peu importe ce qu’un ange, ou n’importe qui d’autre disait, Paul a dit: ‘Mais quand un ange du Ciel annoncerait un autre Evangile, qu’il soit anathème!’»

[132] Les anges et tout le monde ici... Quelque chose de charnel, d’enflé pour parler des anges... John Smith, Brigham Young et tous ces autres cultes des adventistes, et tout le reste, ils voient toutes sortes de choses semblables, mais c’est toujours contraire à la Parole. Mais Dieu soutient Sa Parole. C’est Sa Parole.

[133] J’ai dit: «C’est la Parole du Seigneur. Assurément, tout ce que j’ai jamais su m’a été enseigné par Lui. Je n’ai jamais fréquenté un séminaire ou une école. Cela vient de Lui.» Mais j’ai dit: «Si c’était contraire... Si c’est contraire à Cela, je ne croirai pas en Lui, car c’est... La Parole de Dieu vient en premier; tout le reste est un mensonge.» La Parole de Dieu, restez-Y fidèle.

[134] Quand donc Elie a fini, il a complètement trempé ces rondins avec douze tonneaux d’eau, il a déversé cela là-dessus. Il s’est avancé là tout aussi calme que possible. Pourquoi? Dieu ne peut pas mentir. Dieu le lui avait dit. Il a dit: «Seigneur Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu, que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait ceci suivant Ton ordre, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai fait ceci parce que Tu m’as ordonné de le faire, car c’est conforme à Ta Parole. Que l’on sache maintenant que Tu es Dieu.» Alors, le Feu du Seigneur descendit, consuma le sacrifice, les rondins trempés d’eau, lécha les rochers, et tout le reste, et emporta tout. Alors, Israël s’écria, les sept mille: «Dieu est Dieu.»

[135] Elie... Oh! Que c’est beau de voir ce petit corps frêle, décharné, tout ridé, avec ce petit morceau de bois en main, une petite cruche d’huile suspendue à son flanc, drapé dans une peau de brebis. Eh bien, on le mettrait en prison aujourd’hui s’il passait dans la rue. Mais on laisse les femmes porter des shorts, mais ils ne le feraient certainement pas (Voyez?), comme certains de ces... Ainsi donc... Mais ici, ils... ici, il descend de là, de la colline avec ce bâton...

[136] Eh bien, le mont Carmel n’est pas un petit–un petit espace vide situé en plein désert, c’est une grande montagne. Ça forme un angle comme ceci, ça monte au sommet et ça donne vers la mer. Elie et Guéhazi ont couru jusqu’au sommet. Et Elie s’est prosterné sur son visage là et s’est mis à crier à Dieu, son dos tourné vers l’ouest, vers le soleil. Trois ans et six mois, il n’était même pas tombé de rosée. Il a dit à Guéhazi: «Va regarder et vérifie si tu vois quelque chose, un nuage là au-dessus de la mer.»

[137] Il s’est tenu sur cette montagne, regardant dans cette direction-là, il a dit: «Je ne vois rien.» Il est resté là même. «Dieu, puisque ces gens se sont repentis, puisque ces gens sont revenus à Toi, puisqu’ils sont prêts à se débarrasser de tout ce non-sens et à revenir à Ta Parole, alors, Tu es Dieu pour exaucer Ta Parole.»

[138] Laissez-moi répéter la même chose aujourd’hui. Prenez ces dénominations et brisez-les. Oubliez ces divergences dénominationnelles et laissez les gens revenir à la Parole de Dieu, à la ligne de démarcation; je vous prouverai qu’il existe un Dieu qui peut encore répondre par le feu.

[139] Quand les gens invoquent Dieu...?... réclameront une personne. Que les gens réclament un prophète, Dieu en mettra un sur la scène. Je défie les nations de faire cela. Tombez sur votre face et invoquez Dieu qu’Il envoie un libérateur, et observez ce qui arrive. Faites-le juste une fois. Dieu exaucera. Dieu le fait toujours.

[140] Il s’est prosterné et a dit: «Ô Dieu, accorde que cela se passe aujourd’hui. Ces gens étaient autrefois contre Toi. Ces gens étaient divisés dans toutes sortes de dénominations là. Mais aujourd’hui, Tu t’es manifesté. Tu es Dieu. Et les gens ont dit: ‘Chassez les Baals. Et j’ai tué ces milliers de prêtres. Ils ne sont pas là maintenant, Seigneur. Tous les obstacles sont ôtés, les petites barrières qui nous séparaient.» Un méthodiste aimerait venir adorer avec les baptistes; les baptistes aimeraient venir avec les pentecôtistes, ceux qui sont sincères au fin fond du coeur, ces sept mille fidèles; mais ils ne peuvent pas faire cela. S’ils le font, ils seront boutés d’un coup de pied hors de leurs églises. Certains d’entre eux ne s’en soucient pas; ils viennent malgré tout. C’est vrai.

[141] Mais qu’ils brisent tous ces préjugés, qu’ils se rassemblent et disent: «Nous allons oublier tous ces credos ici, et les catéchismes et tout ce que nous lisons, que nous retournons à la Parole de l’Eternel.» Observez ce qui arrivera après. Dieu leur suscitera un prophète (Il le fera certainement.) qui le leur fera descendre du coup, s’ils sont prêts à recevoir cela. Premièrement, ils doivent prier. Dieu attend.

[142] N’est-ce pas étrange que Dieu veuille que les gens aient un rôle à jouer dans cela? Quand Jésus a regardé la moisson, Il a dit: «La moisson est mûre, mais il y a peu d’ouvriers. Priez le Maître de la moisson (C’était Lui.), priez-Moi, d’envoyer des ouvriers dans Ma moisson.» C’est un rôle qu’il vous faut jouer. Dieu attend que Son Eglise L’invoque. C’est ce qu’Il a toujours fait. Dieu attend aujourd’hui que les gens réclament que Son serviteur entre en action. Et le serviteur ne peut entrer en action avant que les gens prient.

[143] Israël ne pouvait pas entrer en action là avec des signes et des prodiges avant qu’ils tombent sur leur face et prient pour un libérateur. Dieu avait Son libérateur. Dieu avait un prophète qui attendait là dans le désert, Il l’a gardé là pendant quarante ans, attendant qu’ils se mettent en ordre pour prier. Mais dès qu’ils se sont mis en ordre et qu’ils se sont mis à prier, alors Dieu a envoyé le libérateur. Dieu fera la même chose aujourd’hui, si seulement les gens s’assemblent, se mettent à prier. Exact.

[144] Il était un signe pour ces faux prophètes et pour Achab, qu’il était serviteur de Dieu. Il était un prophète de Dieu. Puis, il était aussi un signe pour Israël qu’il pouvait fermer les cieux ou ouvrir les cieux à volonté. Il l’était assurément. Montrez-moi quelqu’un qui peut fermer les cieux. Montrez-moi quelqu’un qui peut ouvrir les cieux à part Dieu. Et la Parole de Dieu... ou la Parole de Dieu est avec les prophètes.

[145] Michée, un signe pour Josaphat... Michée était un signe pour Josaphat, que Dieu garde un vrai prophète sous la main.

[146] Maintenant, remarquez. Il avait quatre cents prophètes, Achab. Et il a fait venir ces quatre cents prophètes. Et d’un commun accord, ils lui ont dit... Et pourtant, au fond du coeur de Josaphat, un homme de Dieu, il savait que quelque chose clochait. Il savait que quelque chose clochait. Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?», après les quatre cents qui se tenaient là.

[147] Il a dit: «Voici tous les prophètes, les prophètes de Jéhovah. Il y a les–les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les unitariens et, oh! la la! les trinitaires et toutes sortes. Nous les avons tous ici. Et d’un commun accord, ils disent que celle-ci est la nation la plus grande qui existe. «Nous n’avons rien à craindre», comme un petit garçon qui sifflote dans le cimetière, vous savez, alors qu’il est effrayé. Ne vous en faites pas. Il a dit: «Mais n’en avez-vous pas un autre?» Il a dit: «Oh! Si, il y en a un autre ici, mais, a-t-il dit, je le hais.» (Voyez?) Il a dit: «Il parle toujours en mal de ce pays-ci. Il dit toujours que quelque chose de mal va nous arriver.»

[148] Josaphat a dit: «Je–j’aimerais l’écouter.» Oh! Oui. Qu’était-il? Un signe. Peu importe le nombre d’organisations ou de dénominations, Dieu a toujours un prophète qui reste fidèle à la Parole.

[149] Josaphat savait qu’Achab était déchu, car ce vrai prophète, Elie, qui avait été un signe pour les nations, avait dit: «Les chiens lècheront ton sang.»...?... C’est exact. Il savait que cela allait venir sur Jézabel et lui. Il le savait. Voyez?

[150] Alors, Michée–Michée a dit que... Ils sont allés vers lui et ont dit: «Maintenant, je vais te dire quoi, si tu veux entrer dans l’association prochainement, je vais te dire ce que tu as à faire: Accepte simplement que tous ces prédicateurs sont dans le vrai. (Voyez?) Dites-lui: ‘Monte ici.’» Et il a dit: «Sois seulement d’accord.» Il a dit: «Je vais te dire ce que nous allons faire. Nous allons faire... Nous allons veiller à ce que tu entres dans notre organisation, si seulement tu fais cela (Voyez?), si seulement tu fais des compromis sur un peu de ces choses ici dont tu parles. Tu vas–tu vas simplement t’accorder avec eux, et tu vas marcher avec eux.» Ha, ha. Pouvez-vous vous imaginer un vrai prophète de Dieu s’éloigner de la Parole de Dieu? Pouvez-vous... Eh bien, ces hommes ont dit: «Mais nous avons eu une vision», ces quatre cents prophètes. «Nous savons. Nous sommes des prophètes. Nous savons, car nous sommes des prophètes.»

[151] Michée a dit: «Je ne doute pas que vous ayez eu une vision. Je n’en doute pas du tout, ce que vous avez vu en vision. Mais elle n’est pas conforme à cette Parole-là.» Amen. Il a dit: «J’ai aussi eu une vision.» Amen. Oh! Miséricorde! Il était un signe. Il était un signe. Il a dit: «J’ai eu une vision, et j’ai vu Israël dispersé sur la colline sans berger.»

[152] Et ce grand surveillant, l’évêque s’avança et le gifla à la bouche, et dit: «Par où est parti l’Esprit de Dieu quand Il est sorti de moi?» Il a dit: «Tu le verras quand tu seras en prison. Tu le verras.» Il... Achab a dit: «Mettez ce gars en prison, nourrissez-le du pain et donnez-lui à boire des eaux d’affliction.» Il a dit: «Quand je reviendrai en paix, a-t-il dit, je m’occuperai de lui.»

[153] Le brave Michée se tenait là avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit: «Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a pas parlé.» C’est ça. Qu’était-il? Il était un signe, en tant que prophète de Jéhovah, le prophète de Dieu reste fidèle à la Parole de Dieu.

[154] Si vous avez un prophète qui dit que vous devriez être baptisé dans les titres de Père, Fils et Saint-Esprit, c’est un faux prophète. Si vous dites qu’il y a un prophète parmi vous qui dit qu’il y a trois dieux, c’est un faux prophète. Il n’y a aucun passage des Ecritures pour rien de cela. C’est vrai. Mais un vrai prophète de Dieu restera fidèle à cette Parole-là.

[155] Et si cette vision est contraire à cette Parole-là, il n’est pas un vrai prophète envoyé de Dieu. Nulle part dans la Bible personne n’a jamais été baptisé dans le titre de Père, Fils et Saint-Esprit.

[156] Regardez Paul là en prison, un petit Juif au nez crochu, chauve, étendu là, il avait passé vingt ans dans une prison romaine. Il a écrit ces Epîtres. Eh bien, que pensez-vous que les femmes prédicateurs avaient pensé de Paul quand il disait: «Que les femmes se taisent dans les assemblées; je ne leur permets pas de parler»? Je m’imagine qu’elles avaient vraiment pu essayer de le convaincre. Que pensez-vous que ces évêques se sont dit, ces évêques, quand ils ont dit toutes ces autres choses: «Arrêtez cette histoire, et ceci, tout ceci, cela... (Paul, leur parlant...) Qui est ce gars après tout, ce gars qui est là en prison?» Mais il avait rencontré Jésus. Il savait de quoi il parlait. Et de ce même groupe-là, après la mort de Paul, ils ont finalement formé un groupe d’évêques et de gens de haut rang, au Concile de Nicée, et c’est cela qui a formé l’Eglise catholique, quand ils se sont éloignés de la Parole de Dieu. C’est là que s’est introduit le Père, Fils et Saint-Esprit. Je défie quiconque, n’importe où, n’importe quelle nation, d’en prouver le contraire.

[157] AINSI DIT LE SEIGNEUR, le baptême administré en utilisant le titre de Père, Fils et Saint-Esprit est faux. AINSI DIT LE SEIGNEUR, j’ordonne à chacun de vous, ici ou là où on écoute les bandes, qui n’a pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ.

[158] Paul, dans Actes 5.9... ou 19.5, a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»

[159] Ils ont dit: «Nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?»

[160] Ils ont dit: «Nous avons été baptisés.» Mais pas du baptême chrétien. «Père, Fils et Saint-Esprit», ce n’est pas le baptême chrétien. Aucun chrétien n’a jamais été baptisé comme cela dans la Bible ou des centaines d’années après la Bible. C’est un credo catholique et non une doctrine chrétienne. Montrez-moi dans la Bible. C’est une–c’est une fraude. C’est l’oeuvre des démons. Je ne veux pas dire que les gens qui sont baptisés comme cela le sont. Dieu a là aujourd’hui plus d’une personne qui n’est pas mieux avisée. Mais l’heure est arrivée. Nous devons retourner à la Parole si nous nous attendons à ce que Dieu opère aujourd’hui comme Il avait opéré jadis.

[161] Je disais à ma mère, alors qu’elle se mourait... avant sa mort, j’ai dit: «Maman, quand je suis devenu un chrétien, encore un jeune homme, je me suis mis à chercher et j’ai trouvé. J’ai su que Dieu existait à partir des visions, vous savez, et des choses qui sont arrivées tout au long de la vie.» J’ai dit: «J’ai vu ensuite que l’Eglise catholique disait: ‘C’est nous l’église. Ce que la Bible dit ne change rien; nous croyons que cela est vrai; mais c’est nous l’église. Ce que nous disons, Dieu le lie au Ciel.’ Ainsi donc, ils s’y prennent de cette façon. Ça, c’est un seul corps. Les luthériens ont dit: ‘Ils sont en erreur; nous croyons cela comme ceci.’ Les baptistes disent: ‘Ils sont tous en erreur; nous croyons cela comme ça.’ Et il y a des centaines de ces corps.» Eh bien, comment pouvez-vous donc avoir foi? Lequel parmi eux est dans le vrai?

[162] Il n’y a qu’une seule chose vraie. Je ne le savais pas en ce moment-là. J’ai dit: «Maman, je suis revenu à la Bible et j’ai découvert la voie de ces premiers apôtres, le genre d’église qu’ils avaient, comment ils enseignaient, et les choses qu’ils faisaient. J’ai fait cela exactement comme eux le faisaient, tel que la Bible le disait; et j’ai eu les mêmes résultats.» Amen! Permettez-moi l’expression: «Mais la–la qualité se révèle à l’usage.» C’est vrai. On a eu les mêmes résultats qu’eux. Oui.

[163] Vous ne pouvez donc pas vous fier en quelque chose qui offre neuf cents différentes voies d’accès comme ceci et comme cela. J’ai finalement découvert dans la Bible que Jésus Lui-même a dit que si quelqu’un retranche une Parole ou change Cela dans ce Livre, n’importe qui qui ajoutera n’importe quoi à Cela, ou qui retranchera quelque chose de Cela, sa part sera retranchée du Livre de Vie. Il a montré qu’il avait son nom bel et bien là, mais qu’il serait retranché.

[164] Oh! Il nous faut revenir à cette Parole. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point.» Oui, oui. «Que toute parole d’homme soit considérée comme un mensonge et la Mienne comme la Vérité», a dit Jésus. Restons fidèles à la Parole. Oui. Oh! la la! Oui.

[165] Josaphat sait que Dieu garde un véritable et authentique prophète qui est fidèle à Sa Parole et qui ne fera pas de compromis Là-dessus. Non, absolument pas. Il était resté bien fidèle à Cela, quatre cents contre lui avec leurs prophéties aussi, mais la sienne était la Parole de Dieu accompagnée du même signe et autres.

[166] Et je le dis aujourd’hui, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un homme, un prophète, qui se lève parmi nous, qui restera fidèle à la Parole de Dieu peu importe ce que quelqu’un d’autre dit ou peu importe ce que dit la dénomination.

[167] Michée n’avait pas de collaboration. Moïse n’avait pas de collaboration. Noé n’avait pas de collaboration. Aucun d’eux n’avait uniquement... n’avait donc de collaboration. Tous étaient contre eux. Mais ils sont des signes dans ces mauvais jours avant que Dieu envoie le jugement. Et Dieu tient Sa Parole et Il veut que Sa Parole soit gardée par Son peuple. Gloire au Seigneur! Maintenant, on tend vers la fin, encore quelques minutes maintenant. Maintenant, écoutez attentivement.

[168] Il y eut un homme envoyé de Dieu, son nom était Jean, un signe prophète. Avant donc que Jésus vienne sur la terre pour se manifester, Il a envoyé un prophète avant Lui. L’a-t-Il fait? Il a envoyé un prophète. L’Elie de l’Ancien Testament, sa venue avait été annoncée par une prophétie, qu’il viendrait, avec la puissance d’Elie, de l’Ancien Testament. Il devait être un signe prophète, que Jésus venait, qu’un Messie devait venir.

[169] Et quand Jean est sorti du désert, il était un signe que le Messie était en route. Quand Jean est apparu, Israël aurait dû savoir par leurs prophètes... C’est là que les gens ratent la chose. Ils ne croient pas leurs prophètes. Ils ne croient pas–ils ne croient pas que ce que Pierre avait dit le jour de la Pentecôte était vrai. Ils ne croient pas que c’est vrai. Ils ne croient pas que ce que Paul a dit, qui est la même chose que ce que Pierre avait dit, il a dit: «Si un ange du Ciel prêche une autre Parole, qu’il soit anathème.» Ils ne croient pas cela. Voyez? Ils ne croient pas cela. Et ils n’avaient pas cru leurs prophètes. S’ils avaient connu, ils auraient su qu’Esaïe avait dit qu’il y aurait une voix de celui qui crie dans le désert de préparer le chemin devant l’Eternel. Ils auraient su cela. Il était un prophète, un prince parmi les prophètes. Il le leur avait dit, mais ils n’avaient pas cru cela. Non, non. Il a dit: «Le Messie vient.»

[170] Cet homme était un homme envoyé de Dieu. Ô frère! Il n’avait pas de disciples. Dieu lui a donné des disciples, un petit troupeau juste comme Il l’avait fait avec Elie. Il lui a donné ses disciples. Il n’a pas reçu cela d’une organisation politique. Il a prêché la Parole, il est resté fidèle à la Parole de Dieu, et Dieu lui a donné un petit troupeau. Elie était resté fidèle à la Parole de Dieu. Dieu lui a donné un petit troupeau.

[171] Cet homme n’avait pas de collaboration. Il n’avait pas de disciples, pas de collaboration, il n’était membre d’aucune dénomination, il ne demandait rien, il n’avait peur de rien. C’était Jean. Pourquoi? Il était un homme envoyé de Dieu. C’est la raison pour laquelle il a subsisté. Il était l’Elie se tenant là pour prouver aux gens que le Messie venait. Il a dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme dit le prophète Esaïe. Préparez-vous à rencontrer l’Eternel.»

[172] Ces pharisiens et ces sadducéens se tenaient là et ils se disputaient sur leurs manteaux et autres. Juste pendant qu’ils se disputaient et s’affairaient là-dessus, le Messie est passé en plein milieu d’eux. Jean a dit: «Voici, Il est là.» Alléluia!

[173] Observez-Le. Il ne L’a pas présenté. «Il est là. Il se tient juste parmi vous maintenant.» A ce moment-là, les cieux ont rugi, Jésus est entré dans l’eau, et Jean a témoigné avoir vu l’Esprit de Dieu descendre sous forme d’une colombe, et une Voix s’est écriée: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.» Oh! la la!

[174] Jean a dit: «Maintenant, je dois diminuer, Lui doit croître. Oh! Quel prophète! Un signe pour Israël. Oui, oui.

[175] Il était un homme envoyé de Dieu, même si son père était un sacrificateur. Oh! Oui. Son père Zacharie était un sacrificateur. Mais, avez-vous remarqué, Dieu n’a pas laissé ce prophète-là s’embrouiller avec leurs organisations. Son père l’aurait amené à l’institut théologique, vers la grande dénomination Unetelle, il aurait fait de lui un bon ministre, vous savez, il aurait été complètement formé et il lui aurait donné beaucoup d’histoires qu’il ne devrait pas avoir. Mais Dieu n’a pas permis que son âme soit contaminée. Comprenez-vous? Il ne pouvait pas laisser cet homme-là s’embrouiller avec les organisations. Il n’était membre d’aucune d’elles, pas de secte: Pharisien, sadducéen, ou hérodien, ou je ne sais quoi ça pouvait être. Dieu n’a pas permis cela.

[176] Il avait eu une naissance étrange. Il était un enfant étrange. Il était un prophète. Son papa était un sacrificateur, mais Dieu ne lui a pas permis de s’embrouiller avec toutes leurs religions hypocrites de pharisien et autres. Qu’a-t-il fait? Il l’a amené au désert et Il l’a formé au désert. Quelle formation! Amen! Il l’a formé par l’expérience. C’est la meilleure. Connaître Dieu...

[177] Quand il en est sorti, il savait exactement quelle était sa commission. Et Dieu a confirmé cette commission-là. Où avait-Il confirmé cela? A la rivière. Or, si vous pouvez faire deux plus deux donnent... A la rivière... Il a dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert; préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Son sentier.»

[178] Jean, un homme envoyé de Dieu, Dieu n’a pas permis qu’il soit contaminé avec cela. Il l’a formé dans le désert, par Dieu. Il l’a formé, non pas dans leurs écoles, pas selon leur théologie. S’il l’avait fait, il aurait été tout endoctriné avec des histoires comme cela, issues des écoles aujourd’hui, toutes sortes d’écoles, pas seulement celles des presbytériens, des baptistes, des méthodistes, mais les écoles pentecôtistes, elles sont tout aussi mauvaises, n’importe lequel de ces instituts théologiques en produit là. Oh!

[179] Sa venue... Il a annoncé que l’esprit d’Esaïe... Sa venue, la venue de Jean a été prédite dans les Ecritures. Esaïe 40.3 dit: «J’enverrai Mon messager devant Moi... préparer le chemin...» Ou, c’était Malachie 3. Il est dit... Malachie 3 dit qu’Il enverrait Son messager devant Lui. Le prophète, le dernier prophète a parlé de lui. La dernière chose qui a parlé de lui. Rappelez-vous, le dernier Livre de l’Ancien Testament a dit qu’Elie viendrait aux enfants d’Israël avant que le Messie se manifeste.

[180] Etes-vous prêts? Le dernier Livre de la Bible, Apocalypse, nous montre que Son retour aura lieu dans les derniers jours pour l’Eglise des Gentils, un signe. Oh! Comme ils manquent cela. Il a prophétisé de revenir juste avant la grande Seconde Venue du Seigneur. Dans Malachie chapitre 4 et dans Apocalypse aussi chapitre 3, il nous dit qu’Il sera ici dans les derniers jours, le même qui se tiendra à la brèche pour les gens avec un petit troupeau que Dieu lui donnera. Il viendra dans les derniers jours. Dieu l’a dit. Il sera un signe pour cette nation des Gentils, que son temps à elle n’est plus.

[181] Et rappelez-vous, quand il apparaîtra sur la scène, le temps sera proche. Prions que Dieu l’envoie. Le temps est proche. Aussitôt que son ministère sera terminé, le Messie se manifestera.

[182] Aussitôt que ce quelqu’un de grand viendra dans les derniers jours, qu’il terminera son ministère, le Messie se manifestera. Il en sera ainsi. Le temps est proche, nous ferions donc mieux de prier. Vous feriez donc mieux de vous mettre à prier.

[183] Son signe donné par Dieu à son âge prouvera ce qu’Il est. Tout le monde le saura. Dieu confirmera cela. Il accomplira par lui des signes et des prodiges comme cela n’a jamais été accompli sur la terre. Je ne veux pas parler des secousses, des tremblements, des parlers en langues. Il reviendra avec la Parole de Dieu comme cet homme l’avait fait. Pourquoi? Sa venue est prophétisée dans Malachie 4 et Apocalypse 3, il viendra donc. Rien ne va l’arrêter; il vient (Amen!); il sera ici. Amen. Que les gens tombent sur leur face aujourd’hui et se mettent à crier à Dieu et qu’ils observent ce qui arrive. Vous le verrez apparaître avec puissance. Oui, oui.

[184] Selon les Ecritures, son message signe sera de ramener... Quel sera son... Comment le reconnaîtrons-nous? Comment saurons-nous que c’est le bon?

[185] Vous savez, Israël a demandé cela une fois là dans Deutéronome, chapitre 20, verset 20, je pense que c’est ça. Il a dit: «Comment reconnaîtrons-nous que celui-ci est le bon? Comment le reconnaissons-nous?» Dieu nous dit que nous le reconnaîtrons. Qu’est-ce qu’il fera? Il ramènera les coeurs des enfants au Message originel de la Pentecôte, du début.

[186] Oh! la la! Un signe passé inaperçu, un vrai signe, et ils manquent cela. Ils le manquent toujours. Retournez à la vraie Eglise, au vrai Message.

[187] Il se tiendra seul contre les dénominations, courageux et sans peur avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne fera des compromis avec aucune dénomination; il n’aura rien à faire avec aucune. Il ne ménagera rien. Il sera tout droit sur la Parole, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu confirmera son ministère par des signes et des prodiges, une grande révélation de la Parole, et Il l’apportera aux gens. Quel jour est proche! Comme... Il se tiendra comme Pierre et Jean l’avaient fait comme... le jour de la Pentecôte. Après la Pentecôte, où ils furent remplis du Saint-Esprit, ils furent baptisés là, ils se sont tenus dans le prétoire du sanhédrin, ils se tenaient là avec tout le courage possible pour s’y tenir. On leur a dit: «Nous vous interdisons d’enseigner encore au Nom de Jésus.»

[188] Il a dit: «Est-ce bien pour nous de vous écouter ou d’écouter Dieu? Jugez-en vous-mêmes.» Des hommes du peuple sans instruction. Amen! ... de Dieu. Ils étaient des prophètes. Ils étaient des prophètes oints de Dieu. Ils étaient les signes du Saint-Esprit. Ils étaient des prophètes. Ils savaient.

[189] Ils étaient juste comme Jean. Ils ont été là à la Pentecôte, et ils avaient trouvé quelque chose. Ils n’étaient pas comme la plupart de nos prédicateurs aujourd’hui, prétentieux, se vantant de la grande organisation que nous avons, du nombre que nous avons dans nos grands groupes. «C’est nous qui sommes une grande organisation. C’est nous qui faisons une grande oeuvre missionnaire.» Oh! Miséricorde! «Oh! Nous avons de plus grandes foules que tous les autres.» Qu’est-ce? C’est une attraction politique. J’aimerais que vous écoutiez attentivement pendant les deux ou trois prochaines minutes.

[190] Une attraction politique... Certainement, j’ai dit quelque chose il y a quelques minutes, vous savez de quoi je parle. Un signe qui a été prophétisé, je l’ai laissé de côté, je l’ai laissé entre vos mains. Voyez? Eh bien... Non seulement vous ici, mais ceux qui écouteront, c’est entre vos mains. Faites-en tout ce que vous voulez. Priez et voyez Dieu entrer en scène. Voyez-Le accomplir Sa Parole. Il attend.

[191] Quand les bombes atomiques, alors que les gens au Pentagone ont peur, ils ne savent que faire, des signes mystiques dans les cieux, des soucoupes volantes, et tout, que Dieu a prédit, il est temps que cet Elie-là (Il est quelque part.) se lève sur la scène.

[192] Que les gens, que ce petit troupeau, ce petit reste, que Dieu lui donnera, que ce petit reste se mette à invoquer Dieu et voyez ce qui arrive. Il y aura une confrontation à l’échelle nationale. Il y aura une puissance qu’on n’a jamais vue auparavant. Le problème en est que cette fois-ci, ça va alors être trop tard pour eux. Les portes seront fermées. Rappelez-vous donc, nous sommes au temps de la fin. Priez.

[193] Regardez aujourd’hui ce que nous appelons ministère. Qu’avons-nous? (Maintenant, pour terminer, j’aimerais dire ceci.) Qu’avons-nous? Nous n’avons rien. Certains de nos plus grands conducteurs, nos plus grands évangélistes... L’un de nos grands évangélistes a dit: «Si je peux voir dix pour cent de mes convertis tenir ferme une année, je serai très reconnaissant.» Alors qu’en remontant pas plus loin qu’à Finney, il avait quatre-vingt-dix-sept pour cent de siens. Paul avait cent plus des centaines, des centaines plus des centaines. Quelqu’un était sauvé, et il était tellement rempli, frère, qu’il allait en parler à quelqu’un d’autre. Celui-ci en parlait à quelqu’un d’autre. Celui-là en parlait à quelqu’un d’autre, et ils se rangeaient par millions. Pourquoi? Ils avaient quelque chose. Ils étaient sur la Parole.

[194] Aujourd’hui, nous ne pensons qu’à de grandes foules. Qu’est-ce? C’est une organisation politique. Si nous venons, un grand évangéliste arrive dans une ville, qu’est-ce qui se passe premièrement? Un groupe d’hommes. Et si... Tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, eux tous, ils constituent un petit groupe qu’ils... «Il ne peut prêcher que ceci; il ne peut pas prêcher cela; il ne peut pas prêcher ceci; mais il peut prêcher cela.» Qu’avez-vous? Et ils s’avancent là...

[195] Des femmes (Je parle des pentecôtistes.), des femmes qui vont là, elles viennent à l’autel... Elles se mettent à implorer...

[196] J’ai toujours été contre un appel à l’autel. Et je ferais tout aussi mieux de le dire. Je n’y crois pas. Cela n’existe pas dans la Bible. Comment un homme peut-il venir si Dieu ne l’appelle pas? Vous ne pouvez pas l’en empêcher. Vous n’avez pas à forcer quoi que ce soit si Dieu l’a appelé. L’appel à l’autel est une conception méthodiste. C’est vrai. L’appel à l’autel... On s’empare d’eux et on dit: «John, tu sais, ta mère est morte il y a longtemps...»

[197] «Oh! Hou hou! ... oui, frère; hou hou.» Ce n’est pas là une conversion.

[198] Il y a quelques soirées, à Louisville, on avait exposé, à l’estrade d’une usine d’armement, une femme qui avait été amenée dans un cercueil. «Des centaines de gens, a-t-on dit, ont couru à l’autel.» L’Evangile n’est pas un épouvantail. Ce n’est pas un sentiment de compassion. C’est une conversion par conviction.

[199] Observez dans ces réunions, ces grands évangélistes, et même dans mon humble petit ministère, je ne m’exclus pas... Parfois, j’ai, on dirait, honte de sortir. C’est vrai. Que faisons-nous? Nous nous tenons debout, nous faisons des appels à l’autel et nous persuadons les gens. De petites filles s’avancent là et, tout en mâchant le chewing-gum, elles disent: «Voyez (Voyez?) Je vais...» [Frère Branham imite.–N.D.E.] Ces femmes s’avancent là, cheveux coupés, visages maquillés (des pentecôtistes), elles font des va-et-vient, et elles disent avoir parlé en langues. Elles ne laissent jamais pousser leurs cheveux et elles continuent à faire la même chose qu’autrefois. Allez-vous me dire que c’est ça la conversion? Ça, c’est se moquer de Dieu. La Bible dit que c’est un péché et une disgrâce pour elles de se couper les cheveux. Comment une femme aux cheveux coupés peut-elle condamner une femme maquillée? Vous feriez tout aussi mieux d’écouter cela. L’heure arrive où la cognée va être mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne porte pas du bon fruit sera coupé.

[200] Que se passe-t-il? C’était mauvais. En effet, nos soi-disant prédicateurs modernes là, de grandes foules, des prétentieux, des organisations, ils ne connaissent pas au sujet de Dieu plus qu’un Hottentot ne connaît au sujet d’un chevalier égyptien. Quand cela vient... Ils montent là...

[201] Et si ces gens à la Pentecôte s’étaient avancés là et avaient dit: «Maintenant, Jésus nous a ordonné de monter ici et de rester jusqu’à ce que nous recevions la puissance d’En Haut. Or, frères, nous avons déjà fait neuf jours ici. Acceptons cela par la foi. Maintenant, nous avons le Saint-Esprit. Nous sortons... En effet, nous sommes ici; nous avons fait ce que Jésus nous a ordonné de faire»? Il n’y aurait jamais eu une expérience.

[202] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Je sais que ceci est sur bande, mais cela vient ici de toute façon. Ecoutez, je vais vous dire quelque chose. C’est une honte, les gens cherchent à... Je n’ai jamais cru que le Saint-Esprit, c’était une secousse. Je n’ai jamais cru que le Saint-Esprit était... l’évidence du parler en langues, ou crier, ou hurler. Ce sont des sensations dues à l’émotion. Je crois que le Saint-Esprit peut produire cela. Mais le Saint-Esprit, c’est la Divinité qui tabernacle. Je crois qu’un grand groupe de gens qui prétendent avoir le Saint-Esprit ne savent rien à Son sujet. Vous rencontrez Dieu.

[203] Comme le jour de la Pentecôte, ils ont dit, maintenant comme les baptistes aujourd’hui, les presbytériens et les méthodistes, je demande: «Croyez-vous que vous avez le...?»

[204] «Oh! Oui, nous acceptons cela par la foi.» Par la foi, rien. Ce n’est pas cela. C’est une sensation.

[205] Vous aimez contempler un coucher du soleil, et vous vous tenez là et vous voyez le soleil se coucher, vous pleurez, les larmes coulent. Ce n’est pas Dieu. C’est une émotion provoquée par quelque chose en vous. Vous avez des nouvelles, que quelqu’un est tombé malade ou que quelqu’un se meurt, vous criez et vous pleurez, ce n’est pas Dieu. C’est une émotion humaine. Comment Dieu...

[206] J’ai vu des gens au match de baseball devenir tellement heureux qu’ils bégayaient, tout le reste. Ne me dites pas le contraire. Nous avons besoin d’un réveil, du salut. Et les pentecôtistes viennent, ils travaillent les gens, ils leur disent que comme ils parlent en langues, ils ont reçu le Saint-Esprit. Et certains d’entre eux mènent toutes sortes de vie après cela. Ecoutez, frère, le jour de la Pentecôte, il n’en était pas ainsi. Ils ne s’étaient jamais fiés aux langues ni rien. Pendant qu’ils restaient là ensemble et qu’ils étaient d’un commun accord, Dieu descendit littéralement parmi eux. Ils ont vu sur chacun d’eux des langues de feu à peu près comme ça suspendues au-dessus de leurs têtes. Dieu était là. Ce n’était pas «accepter cela par la foi», ou une émotion. Ils étaient remplis du Saint-Esprit, et puis, ils sont sortis, ils se sont mis à parler en langues. Mais premièrement, ils avaient rencontré Dieu. C’est ça le problème aujourd’hui. Les gens sont travaillés et ils sont excités, de l’émotion, et ce n’est pas le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c’est la Divinité tabernaclant. Vos paroles deviennent Sa Parole. Je vous assure, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un appel.

[207] Les gens entrent... Des femmes comme cela entrent, parlent en langues, elles ressortent et regagnent leurs places, là où elles ont leurs églises...

[208] J’aurais bien voulu que Billy soit assis ici. Je venais de recevoir une lettre de quelque part là l’autre jour, dans laquelle une femme disait: «Je suis membre de telle grande... (la plus grande organisation parmi les pentecôtistes, la grande organisation trinitaire.)» Et elle disait: «Toutes nos femmes, Frère Branham, toutes se coupent les cheveux. J’avais de longs cheveux noirs.» Elle a dit: «J’aimais toujours cela, car je croyais que ça venait du Seigneur.» Elle a dit: «Je ne portais jamais de maquillage. Notre église enseigne que c’est démodé.» Elle a dit: «On me disait, quand j’avais enroulé mes cheveux en un chignon par derrière, on me disait: ‘Regardez, vous avez un pneu dégonflé par derrière», et tout comme cela. Elle a dit: «Vous portez un pneu dégonflé–dégonflé à la nuque.» Et elle a dit: «Finalement, mon mari a dit: ‘Pourquoi ne te coupes-tu pas tes cheveux pour être comme les autres?’» Eh bien, je lui ai envoyé une lettre. Elle a dit: «Est-ce vrai (J’ai entendu l’une de vos bandes.) que le baptême chrétien se fait au Nom de Jésus-Christ?» Maintenant, vous savez ce qu’elle va avoir, n’est-ce pas? Oui, oui. Oui. Elle a dit: «Dites-moi, Frère Branham, j’ai faim. Je veux savoir ce que j’ai fait.»

[209] Je vais dire: «Honte à votre mari rétrograde, et à ce groupe impie avec lequel vous adorez. Sortez du milieu d’eux.» Exact. Dieu ne peut pas changer. Quand Dieu dit quelque chose, c’est ce qu’Il veut dire. Peu m’importe combien de prédicateurs rétrogrades veulent faire des compromis pour avoir une grande organisation ou un groupe. Nous avons besoin des salutistes. Des hommes qui peuvent se tenir là et laisser leurs femmes faire comme cela, j’ai peu de confiance dans votre expérience en tant que chrétiens. Exact. Repentez-vous, sinon vous périssez. Bonté divine.

[210] Elles entrent comme cela, adhèrent aux églises (des Eglises pentecôtistes), elles en ressortent et ne changent pas du tout, elles restent les mêmes et ne changent même pas un peu. Oh! Miséricorde! Qu’est-ce? Des Jézabel modernes. Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillée le visage et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Des Jézabel modernes qui traînent leur Achab par le col... Tout homme efféminé qui laissera sa femme agir comme cela, porter des shorts et autres, sortir ici dans la rue et s’habiller en habits serrés dans lesquels elle paraît moulée comme une saucisse de Francfort, moulée comme cela, et aller (Je ne dis pas cela pour plaisanter; ceci n’est pas un lieu où faire des plaisanteries. Ceci est la Parole de Dieu. C’est vrai. Exact.)... Elle passe dans la rue tellement moulée dans une robe qu’elle n’arrive même pas à marcher. Puis, un homme fait un commentaire sur elle et vous voulez le battre. C’est vous qui avez besoin des coups à la mâchoire (C’est vrai.) pour l’avoir laissée faire. Cela montre de quoi vous êtes constitué. C’est tout à fait exact.

[211] Ce dont nous avons besoin, c’est de l’Evangile. Ô Dieu, suscite sur la scène qui revient tout droit à la Parole quelqu’un. Dieu a dit que ce n’est même pas décent pour une femme de venir à l’église et prier avec des cheveux coupés. Et une femme qui se coupe des cheveux a un... L’homme a tout à fait le droit de divorcer d’elle. Elle est un déshonneur. C’est ce que dit la Bible. Elle déshonore son mari. Peut-être qu’elle ne le sait pas. Toute femme qui porte des shorts est un déshonneur. Peut-être qu’elle ne le sait pas. Madame, je ne cherche pas à vous blesser. Je cherche à vous sauver de l’étang de feu, de l’enfer. Repentez-vous.

[212] «Eh bien, dites-vous, j’ai le Saint-Esprit.» Et vous agissez comme cela, avec Dieu qui a tabernaclé en vous, le Dieu même qui vous a dit de ne pas faire cela?

[213] «Eh bien, dites-vous, j’ai parlé en langues.» J’ai vu des démons parler en langues. J’en ai vu en Afrique boire du sang dans le crâne humain, parler en langues et invoquer le diable. J’ai été dans les camps des sorciers et des magiciens; là, ils parlaient en langues et les interprétaient. J’ai vu des crayons posés sur la table écrire en langues inconnues, et un homme venir interpréter cela; c’était vrai. Ne me parlez pas de langues. Nous en avons trop aujourd’hui. Néanmoins, je crois que Dieu a une langue inconnue. Je crois que Dieu parle en langue inconnue, mais ne vous fiez pas à cela. Paul a dit: «Quand je parlerai les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas le Saint-Esprit, je ne suis toujours rien. Même quand je déplacerai des montagnes...»

[214] Beaucoup de gens osent dire: «Oh! Cet homme est un grand homme de Dieu. Vous devriez voir de grands miracles.» Eh bien, les démons guérissent; les démons sortent et accomplissent des choses semblables. Je connais des sorcières qui vont et des choses semblables, elle a un tablier autour d’elle comme cela, on y met de l’argent, elle prend les cheveux de la nuque et tourne cela dans le sang et jette cela dans... et ces gens sont des gens sincères, qui croient... ce n’est pas cet homme-là; ce sont des gens qui croient s’approcher de Dieu au travers de la sorcière.

[215] Jésus n’a-t-Il pas dit: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: ‘J’ai tenu de grandes campagnes de guérison’»? Ce n’est pas là un signe. C’est un signe que nous sommes à la fin. Jésus n’a-t-Il pas dit dans Matthieu, chapitre 24, le verset 24 aussi, 24.24... Il a dit: «Des faux prophètes se lèveront dans les derniers jours et accompliront de grands signes au point qu’ils séduiraient s’il était possible même les élus.» Mais l’élu se tient sur la Parole. Il sait quel est le vrai signe.

[216] Comment un homme qui fait ces choses-là, qui nie la foi de Dieu, peut-il dire qu’il est un prophète envoyé du Seigneur? Comment diantre un homme peut-il... Il peut être un prophète, comme ceux qui étaient là du temps d’Achab, Josaphat, quand Michée s’est levé là. Mais il y en avait un là qui se tenait sur la Parole. Elie...

[217] La Parole du Seigneur était écrite qu’Achab arriverait à sa fin, et la vision d’Elie était conforme à cela. Et n’importe quel homme, n’importe quel homme qui se dit spirituel ou prophète reconnaît que chaque Parole de Ceci est vraie.

[218] Comment peut-il être un trinitaire? Comment peut-il baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit et dire qu’il est oint de l’Esprit? Comment peut-il enseigner aux gens cette erreur et être toujours oint de l’Esprit? Cela ne peut pas se faire. C’est une impossibilité. Je sais que ce n’est pas populaire, nous ne cherchons pas à devenir populaire; on cherche à être honnêtes.

[219] Or, Jézabel et Achab... Oui, monsieur. Pourquoi? Pourquoi font-ils cela? Pourquoi ces femmes font-elles... gardent-elles leurs cheveux coupés, portent-elles des maquillages, sortent-elles vêtues des shorts alors qu’il y a des hommes qui passent, et des choses semblables? Pourquoi leurs maris font-ils cela? C’est parce qu’elles n’ont pas un vrai prophète à leur chaire pour leur dire la vérité. Ils leur disent: «Eh bien, ça ne change rien. C’est en ordre. Vous n’êtes pas tenus de faire cela.»

[220] Vous... C’est la Parole du Seigneur. La Bible dit que toute femme qui porte un habillement d’homme est en abomination aux yeux de Dieu. Dieu ne change pas. Comment peut-Il changer et être Dieu? Il est infini.

[221] Ils ont besoin d’un vrai prophète qui leur dit que c’est ça le signe de la fin. C’est ce que la Bible a annoncé qu’ils feraient. Esaïe, chapitre 5, dit que les femmes feront cela dans les derniers jours. Exact. Et elles sont donc là.

[222] Mais ils disent qu’ils ont un prophète à la chaire. Il a peur de la Parole de Dieu, pas... Il a peur de l’assemblée. Prions que Dieu nous envoie cette Lumière de l’arrière-saison, la Lumière du soir, qu’Il nous envoie celui qu’Il a promis d’envoyer à l’Eglise élue, qui leur dira ce qui est la vérité, qui se tiendra sur la Parole de Dieu. Que les Jézabel et les Achab... Alors, Il les séparera. C’est exact.

[223] Rappelez-vous, quand les femmes commencent à agir comme cela... Maintenant, retournez un peu dans le temps, quand elles s’étaient mises à se couper les cheveux et à agir comme cela. Quand les femmes commencent à agir comme cela, c’est en ce temps-là et en cette saison-là que l’Elie du dernier jour doit apparaître sur la scène avec le signe du temps de la fin: avec le signe du temps de la fin comme c’était du temps de Lot. Voyez? Le signe du temps de la fin... Quand les femmes commencent à agir comme cela... Elles agissent comme cela aujourd’hui. Et c’est en ce temps qu’Elisée doit apparaître sur la scène, faire un ratissage, appelant, réprimandant et détruisant (C’est vrai.), avec le signe de Dieu derrière lui, allant de l’avant. Il ne va pas appeler un grand groupe maintenant. La Bible dit: «Ne crains point, petit troupeau; c’est la volonté de votre Père de vous donner le Royaume.» Voyez? C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[224] Il doit être rejeté par tous, sauf par le petit troupeau, car il est comme Elie avec les sept cents et Jean avec son petit troupeau. Oui.

[225] Voyez-vous où nous en sommes aujourd’hui? Il nous faut retourner à la Pentecôte originelle. Il nous faut retourner aux oeuvres de Dieu. Il nous faut retourner. Frère, soeur, ne soyez pas séduit dans votre expérience.

[226] Nous–nous attendons cette heure-là. Ne prenez pas juste un «Je l’espère, je crois.» «Par la foi, je l’accepte.» Ne faites pas ça. Rencontrez Dieu face à face, et soyez remplis de l’Esprit, et ensuite, voyez ce qui arrive. Si cet esprit qui est en vous est contraire à cette Parole-ci, alors laissez cet esprit-là de côté. Allez prendre un... Priez que Dieu vous donne un Esprit qui...

[227] Quand cet Esprit se lèvera au dernier jour, Il sera un avertissement contre ceux–ceux qui sont faux (Voyez?); en effet, Jean a dit: «Ne vous mettez pas à penser en vous-même que nous... que vous avez Abraham pour père... nous avons le... Nous sommes... Nous... Nos pères étaient méthodistes, baptistes, presbytériens ou pentecôtistes. Ne vous mettez pas à dire que vous avez... vous êtes des enfants d’Abraham, car de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» Ne vous mettez pas à penser que parce que vous êtes pentecôtistes, vous allez être excusés, pas du tout. De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. C’est tout à fait vrai. Oui, oui.

[228] Prononcez simplement la Parole de Dieu, dans la vérité, dans les derniers jours. Sa prophétie est... Si vous...

[229] Laissez-moi revenir ici juste une minute. Laissez-moi vous montrer comment nous pouvons découvrir. J’ai beaucoup de passages des Ecritures ici par écrit. Je m’y réfère bien. J’aimerais vous en lire un dans... Voyons... Premièrement, prenons–prenons Deutéronome, chapitre 18, et nous allons découvrir juste dans une minute, juste pour que... avant que nous terminions ici, afin que je puisse vous lire ce passage des Ecritures. Dans Deutéronome, chapitre 18 (Très bien.), et voyons maintenant, verset 20 du chapitre 18. Deutéronome, 20. Mais le prophète qui aura l’audace de dire en Mon Nom une parole que Je ne lui aurai point commandé de dire, ou qui parlera au nom d’autres dieux... (pluriel), ce prophète-là sera puni de mort. (C’est vrai. Spirituellement mort. «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» Nous avons un seul Dieu, pas de dieux.) Peut-être diras-tu dans ton coeur: Comment connaîtrons-nous la parole que l’Eternel n’aura point dite? («Comment reconnaîtrons-nous? Il y en aura tant; comment reconnaîtrons-nous? Untel dira cela, un autre ceci, comme... L’un dit ceci et l’autre dit cela, et ainsi de suite.» Maintenant, suivez. Nous allons savoir.) Quand ce que dira le prophète n’aura pas lieu et n’arrivera pas, ce sera une parole que l’Eternel n’aura point dite. C’est par audace que le prophète l’aura dite: n’aie pas peur de lui.

[230] Si Dieu n’a pas dit cela, alors, n’ayez pas peur de cela; ce–c’est en ordre; allez simplement de l’avant et oubliez cela. Voyez?

[231] Maintenant, regardez ce que nous entendons aujourd’hui: Les credos des apôtres, les credos des méthodistes, les credos des baptistes, les credos des pentecôtistes, les credos... Credo, credo, qu’est-ce qu’un credo? Où trouvez-vous cela? Je défie n’importe qui de me montrer le Credo des Apôtres dans la Bible. Je crois.... Cela n’existe pas. Si les apôtres avaient un quelconque credo auquel ils s’étaient jamais accrochés, le voici: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous.» Ne voyez-vous pas où nous en sommes, amis? Nous sommes dans une condition terrible. Qu’est-ce? Un vrai signe passé inaperçu.

[232] Or, vous êtes des hommes et des femmes, la plupart d’entre vous, et vous êtes des enfants de Dieu. Ne négligez pas cela. Rappelez-vous que nous sommes censés avoir ces choses. Elles sont censées arriver en ce jour-ci, en cette heure-ci où nous vivons maintenant. C’est maintenant l’heure qui précède la Venue du Messie. Il est censé y avoir une annonce qui est proclamée de la part de Dieu. Laissez-moi lire cela pour vous. Retournons dans Malachie. C’est le dernier de l’Ancien Testament. Et écoutez ce qu’Il dit ici dans Malachie, le... Alors, nous sommes... Ecoutez ceci juste un instant. Or, si vous remarquez bien, Malachie 3 parle, tout comme Jésus l’a dit, que Jean viendra... Voici, J’envoie mon messager, il préparera le chemin devant moi. Et soudain entrera dans Son temple le Seigneur que vous cherchez, et le Messager de l’alliance que vous désirez, voici, Il vient, dit l’Eternel des armées.

[233] C’était Jean qui annonçait la Venue de Jésus. Il est venu au temple exactement tel qu’Il avait dit, le Messager de l’Alliance, l’Ange qui était avec les... dans le désert avec les–avec les disciples, ou plutôt avec Israël. Croyez-vous qu’Il était ce Messager-là? Eh bien, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.»

[234] Maintenant, pourquoi a-t-on infligé une maladie à Paul pour le maintenir en place? Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, longtemps après, Paul L’a rencontré face à face sur le chemin de Damas. Il avait dit: «Je suis sorti de Dieu et Je vais à Dieu.» Paul a levé les yeux; il y avait une grande Lumière là, cette même Colonne de Feu... Savez-vous de quoi je parle? La même Colonne de Feu. Et Paul lui a parlé, et Il a répondu à Paul. Les gens ne L’avaient pas entendu. Ils ne L’avaient pas entendu, mais Paul L’avait entendu.

[235] Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus. Maintenant, lève-toi et entre dans la rue appelée la Droite; on te renseignera à partir de là. J’ai un prophète qui vient te dire quoi faire (Voyez-vous?), comment...»

[236] Paul... terrassé... il fut baptisé, et il a invoqué le Seigneur, il a reçu le Saint-Esprit. Et Paul a dit: «Il m’a été mis une écharde dans la chair, un démon, un messager du diable pour me souffleter.» C’est-à-dire, m’asséner coup après coup. Son état pouvait s’améliorer, et puis, il lui assénait encore des coups. Il a dit: «Trois fois, j’ai prié le Seigneur de l’éloigner de moi, mais le Seigneur a dit: ‘Paul, Ma grâce te suffit.’» Puis, il a dit: «Et pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, à cause de l’excellence de cette révélation...» Il avait plus de révélations que Pierre, Jacques, Jean, ou n’importe lequel d’entre eux. Il L’avait vu, après qu’Il était parti depuis peut-être deux ans ou plus, dans une Colonne de Feu lui parlant. Combien plus glorieux aujourd’hui, deux mille ans après, et Il est toujours vivant. Amen.

[237] Il a dit: «Il m’a été mis pour m’empêcher de m’enorgueillir, disant: Maintenant, frère, je vous dépasse vous tous. Voyez, je–je L’ai vu après Sa résurrection d’entre les morts, je Lui ai parlé.» Je suis... pour m’empêcher de m’enorgueillir là, il m’a été mis quelque chose pour me garder humble.» Voyez? Oui?

[238] C’est lui qui leur avait dit de se faire rebaptiser au Nom de Jésus. Il a dit: «Si un ange du Ciel...»

[239] Il a dit: «Je ne suis pas allé à leurs écoles, là où elles étaient.» Il a dit: «Je ne suis pas monté à Jérusalem aussitôt, ni pendant quatorze ans.» Il a dit: «Je suis allé en Egypte, je suis descendu en Asie, là-bas.» Et il a consulté le Seigneur, il est resté là environ trois ans, étudiant l’Ancien Testament, voyant tout cela s’ajuster. Quand il est revenu quatorze ans plus tard, il a rencontré Pierre et les autres. Il avait le même Evangile, il baptisait de la même façon, il faisait la même chose. Amen. Il savait que c’était vrai. Oui, oui.

[240] Ecoutez Malachie maintenant, ici, Malachie 3. Maintenant, si vous le pouvez, laissez-moi vous éclaircir cela. Je crois... Allons très aisément maintenant dans Matthieu chapitre 11 et voyons si je... Peut-être que je me suis trompé là-dessus. Je pense que j’ai ça. Je peux regarder premièrement pour voir cela. Matthieu 11... Voyons; commençons au... Lorsque Jésus eut achevé de donner Ses instructions à Ses douze disciples, Il partit de là, pour enseigner et prêcher dans la ville du pays. Jean, ayant entendu parler dans sa prison des oeuvres du Christ, était... prison, des oeuvres du Christ, Lui fit dire par ses disciples: Es-Tu Celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre? (L’oeil de l’aigle de Jean s’était voilé... là en prison. Voyez?) Jésus lui répondit: Allez rapporter à Jean ce que vous–vous... entendez et ce que vous voyez (Jean est un prophète, et s’il–s’il entend ce qui se passe, il saura qui Je suis. Voyez? Il a dit...): Les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent et toutes les dénominations sont ensemble. (Cela ne se lit pas comme cela, n’est-ce pas? Non, pas comme ça. Il est dit:)... les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, et la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres. (Voilà le signe. Suivez.) Comme ils s’en allaient... Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. (Maintenant, suivez.)... Heureux celui pour qui Je ne serai pas une occasion de chute. (En d’autres termes, «ou qui n’a pas honte de Moi. Heureux celui qui n’a pas honte de Moi.» Voyez?) Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à dire à la foule, au sujet de Jean: Qu’êtes-vous allés voir au désert? (Suivez ce prophète maintenant.)... qu’êtes-vous allés voir au désert? Un roseau agité par le vent? ... (Pas Jean. Oh! Non. «Race de vipères dans l’herbe», avait-il dit à ces dénominations, «qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: ‘Nous sommes membres de ceci et cela’, car de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants...» Oh! Frère, ce n’était pas un roseau agité par le vent, avec lui.) ... un roseau agité par le vent? Ou qu’êtes-vous allés voir? Un homme vêtu d’habits précieux?... (qui doit changer des habits deux ou trois fois pendant qu’il prêche)... voici, ceux qui portent des vêtements... habits précieux sont dans les maisons des rois. (Ce sont des ministres qui sortent et embrassent des enfants, vous savez, et–et marient les jeunes, et–et vont à l’école et tiennent des discours intellectuels, et vous savez, toutes ces petites choses de femmelettes. Voyez? Voyez? Il ne brandit pas une épée à deux tranchants ici dans la ligne de front.) Qu’êtes-vous allés voir? (Un gars comme cela? Il était... Il leur a demandé.) Mais qu’êtes-vous allés voir? Un prophète? (Ecoutez)... oui, et je vous dis plus qu’un prophète. (Oui, oui. Qu’était-il? Il a dit: «Il est plus qu’un prophète.» Il était un prophète-plus. Il était le messager de l’âge.) Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète. Car c’est celui dont il est écrit: Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin devant Moi... Maintenant, regardez ici dans Malachie 3: Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face...

[241] Suivez. Maintenant, Malachie 4, laissez-moi lire ceci. Il va revenir... ...voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains, oui... C’est aujourd’hui. Je descends la rue et je vois ces gens. Vous pouvez leur parler et ils rient de vous, se moquent de vous. Je me dis: «Qu’est-ce?» L’autre jour, je passais à côté d’une place publique ici; je parlais à des gens, et ils disaient simplement: «Oh!...» Ils allaient de l’avant. Quelque chose m’a juste dit: «C’est de la chair à canon, ça sera bientôt réduit en cendre éparpillée par terre. Laissez-les tranquilles. Tu as dit ce que tu avais sur le coeur. Apprête-toi et sors d’ici.» Alléluia! Je n’aurais pas dû dire cela, je pense. «Préparez-vous. Ceignez vos reins; je vous appelle.» C’est la raison pour laquelle j’attends. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Oui, tous les hautains... et tous les méchants seront comme du chaume... (C’est exactement ce qui arrivera. Qu’est-ce qui arrive quand un grand, certains parmi vous les fermiers, quand un feu ardent embrase un champ de blé, où il n’y a que du chaume? Il le réduit carrément en cendre. C’est ce qui arrivera quand ce... quand il embrasera.)... le jour... vient, qui les embrasera, dit l’Eternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau. (Il ne restera rien d’eux.) Mais pour vous qui craignez Mon Nom, se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes... Vous sortirez et vous sauterez comme les veaux de l’étable. (C’est le Millénium.) Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, au jour que je prépare, dit l’Eternel des armées. (Vous sortirez dans le Millénium... La cendre des méchants) 242 Souvenez-vous de la loi de Moïse, Mon serviteur, auquel J’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et des jugements. (Maintenant, suivez attentivement donc.) Voici, Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l’Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. 243 Maintenant, cela ne pouvait pas avoir été Jean. Ça ne le pouvait pas, sinon le monde aurait été détruit en ce moment-là. Mais ici, il est dit dans Matthieu 3, Il envoie un messager devant Lui. Et Jésus a dit: «C’est l’Elie qui devait venir préparer le chemin devant Moi. Mais avant que cette grande bombe atomique frappe, Je vous enverrai Elie, le prophète.» Et il ramènera les coeurs des pères à leurs enfants, et les coeurs des enfants à leurs pères, de peur que Je ne vienne frapper le pays d’interdit. 244 Il est prophétisé que dans ce jour-ci... Eh bien, vous dites: «Oh! Cet Elie, ça devait être Jean.» Le messager de l’alliance était Jean, certainement; c’est tout à fait vrai. Jésus l’a dit, il l’a confirmé ici même. «C’est de lui que J’ai parlé.» Mais vous voyez, cela ne pouvait pas être l’Elie qui devait venir (Voyez?); ça ne le pouvait pas. En effet, vous voyez, si c’était cela, alors la prophétie était fausse; la terre n’a pas été détruite jadis. Voyez? «Mais avant que ce jour grand et redoutable de l’Eternel arrive, Je vous enverrai Elie. Et il ramènera (Suivez Sa Première Venue.) les coeurs des pères à leurs enfants (C’est ce qu’il avait premièrement fait, il a apporté le Message de la nouvelle dispensation, la Venue de Christ maintenant, tirant les vieux pères orthodoxes de cette foi orthodoxe pour les faire entrer dans la nouvelle foi qui venait de naître. Ensuite, quand Il viendra la seconde fois...) et les coeurs des enfants à ceux des pères de la Pentecôte, le Message originel.» 245 Maintenant, allez ici dans Apocalypse 3 et vous verrez cela encore là même. Cela a été donc prophétisé. Nous sommes au temps de la fin, mon frère. C’est vrai. 246 C’est comme les quatre cents prophètes contre Michée, ils disent... Nous sommes–nous sommes dans ce dernier jour-là, nous le savons. De faux prophètes accomplissent de faux signes, ils adhèrent aux dénominations. Ils disent: «Venez adhérer. Joignons-nous. Venez adhérer à notre église. Apportez votre carte de membre. Nous sommes disposés ce matin pour que vous changiez de carte de membre de cette église-là à celle-ci.» Oh! Du non-sens. A quoi vous sert la carte de membre? Si vous n’avez pas d’héritage au Ciel, oubliez cela. 247 De faux prophètes accompliront de faux signes. Mais regardez, de vrais prophètes resteront fidèles à la Parole de Dieu. De vrais signes manifesteront la vraie Parole de Dieu pour la véritable Eglise. La véritable Eglise recevra la Parole et s’En réjouira. Quand le petit troupeau qui se sera adonné dans les derniers jours, lequel sera le reste des Gentils qui seront emportés... 248 Quand Jésus était venu, il n’y avait pas... il n’y avait que très peu qui avaient cru là. Le petit groupe de Jean, c’étaient ceux qui avaient cru. Jésus les a amenés de là, Il en a fait des disciples et Il est allé de l’avant. 249 Quand Elie... Quand il y eut destruction ... Quand le temps de Noé était arrivé, il était un signe; il a fait entrer les gens dans l’arche. Quand Elie est apparu, il a fait sortir les gens de la confusion où ils étaient. Quand Jean est venu... Tous les prophètes étaient des signes, des signes, des signes, des signes. Et Il nous a promis un signe au dernier jour; dans les derniers jours, il y aura un signe. C’est un signe qui passe inaperçu. Les gens ne le voient pas. Ils regardent par-dessus cela et le laissent passer. Frère, soeur, n’adhérez pas à l’église. 250 Laissez-moi dire ceci pour terminer maintenant. Si tout ce que vous avez eu, c’est une expérience d’une émotion, d’une sensation, ne comptez pas sur cela. Ne le faites pas, bien-aimés. Vous êtes... Je parle aux gens... Je les entends faire cliquer les enregistreurs là derrière, là tout à l’heure. Je parle maintenant à l’église. Voyez? 251 Ecoutez, ne vous... (Je dis beaucoup de choses parfois comme cela afin que les gens qui sont là dans le pays...) Accrochez-vous à Dieu. Attendez votre vrai signe. Vous le verrez. Cela sera tout autour de vous. Mais des millions passeront juste à côté de cela et ne le verront pas. Quand Jésus est venu, ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’avaient pas reconnu Elie. Vous savez ce qu’ils avaient dit quand Elie était monté? Ils ne croyaient pas ce non-sens là. Ils disaient: «C’est du non-sens.» Les enfants, là même dans cette ville-là où il avait habité–il avait habité, où il avait prêché, il avait accompli des signes et des prodiges là même dans ce pays-là, quand ils... quand on a alerté: «Nous n’arrivons pas à trouver Elie, l’Eternel l’a emporté dans un tourbillon», ils en ont ri. 252 Elie était monté... Elisée avait les mêmes signes sur lui, un type de Christ et de Son Eglise. Elie est venu là, le même, Elisée, les mêmes signes qu’Elie avait, il est venu faisant cela. Même leurs petits enfants le suivaient là, disant: «Vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme Elie?» Voyez-vous ce qui était arrivé à ces enfants-là sans respect? Aujourd’hui, ils rient et se moquent. Ne vous en faites pas, frère, le jugement est suspendu dans les cieux maintenant même, c’est écrit sur la face de chaque Américain. C’est vrai. Le jugement est suspendu dans les cieux. Toute la colère du Dieu Tout-Puissant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 253 «... ennemi des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes.» 254 N’adoptez pas une sensation. N’adoptez pas une émotion. N’adoptez rien avant que vous ayez rencontré Dieu face à face, et que vous ayez laissé l’Esprit de Dieu entrer en vous. Il remplira votre coeur et votre âme de la puissance, de l’amour et du feu. 255 Ô Dieu, aide-moi à trouver ma place là quelque part dans les quelques prochains jours, et rester là jusqu’à ce que je voie quel sera mon prochain pas. 256 Nous avons attendu longtemps. J’ai attendu longtemps. Je me rappelle que je tondais la pelouse dans ma cour là derrière. Quand je construisais cette maison ici, le Seigneur m’a appelé. Ma femme pleurait parce qu’elle ne voulait pas quitter sa mère. Elle disait: «Peut-être qu’ils... qu’on ne prendrait pas soin d’elle.» J’ai dit: «J’ai aussi une vieille mère.» 257 J’étais assis là, un jour où je tondais le gazon. Je me suis assis; une Voix s’est fait entendre tout aussi clairement et a dit: «Séparez-vous, alors Je vous bénirai.» J’ai dit: «Seigneur Dieu, rends-moi heureux ici; Tu vois ce à quoi je suis buté.» 258 Toutes ces choses sont maintenant finies. La maman Broy est dans la Gloire, maman Branham aussi. Où irai-je, Seigneur? 259 Un de ces jours, le jugement va frapper ce pays. Il y a d’autres nations qui n’ont pas entendu l’Evangile. Il y a des endroits... 260 Peu importe ce que vous faites, n’oubliez pas mes paroles. Ne laissez pas cette ancre... Que Dieu prenne un stylo de fer et grave cela dans vos coeurs. N’oubliez pas cela. N’oubliez pas cela. AINSI DIT LE SEIGNEUR, revenez à Dieu de tout votre coeur; revenez. Ne comptez pas sur une émotion, une sensation, ou n’importe quoi; cherchez Dieu avec tout ce qui est en vous jusqu’à ce qu’il vous arrive quelque chose qui fera que vous aimeriez vous redresser, que vous aimeriez être pieux, que vous craigniez Dieu, vous–vous aimeriez mener une vie correcte. Faites ça. N’oubliez pas cela, car nous sommes au temps de la fin. 261 Eh bien, rappelez-vous, nous sommes au temps de la fin. Et rappelez-vous ceci alors que je termine pour prier dans une minute. N’oubliez pas. Ecoutez-moi, tabernacle. Et si cette bande est toujours en train de tourner, écoutez-moi, monde, ou là où elle ira: Il se lèvera un signe, un vrai signe. Peut-être qu’il s’est déjà levé et c’est passé inaperçu, un vrai signe que Dieu a toujours donné, qui est passé inaperçu. 262 Prions. Jésus de Nazareth, quand cette Voix forte a retenti là ce jour-là, il y a quelques semaines, Il était là à mes côtés alors que je traversais ce rondin, à côté de l’arbre, et cet Esprit est passé là aux sommets de ces arbres et a dit: «Jésus du Nouveau Testament est Jéhovah de l’Ancien...» Ô Dieu, c’est sur ce Rocher que je me tiens, tous les autres terrains sont du sable mouvant, tous les autres terrains sont du sable mouvant. 263 Pendant une trentaine d’années, Seigneur, j’ai crié dans cette vallée ici. Ce Message, je ne m’en suis pas éloigné d’un pouce, de là où j’ai commencé, juste le même Message, la même chose, appelant les gens à revenir, pas à une sensation, mais à une expérience de rencontrer Dieu et de naître de Son Esprit. Oh! Qu’est-ce qui reste sinon le Jugement? Ceux qui rejettent ce Message, Seigneur, il ne reste rien. 264 Tu as tellement accompli Ta Parole pour montrer les signes du dernier jour et prouver cela de façon infaillible, que Tu es Dieu et que nous sommes ici. Même quand nous entendons de grands évangélistes dans les pays aujourd’hui, tous criant, et notre nation est capitale, et les autres nations pointent, tombant de peur, et quand nous entendons ces grands hommes, jusqu’en France, prédire que la première bombe sera larguée sur Louisville, dans le Kentucky... sur des centaines de kilomètres, cela balayera le pays. Ô Dieu, ils ont eu l’occasion d’écouter, mais ils n’ont pas voulu. 265 Les journaux, les questions en rapport avec l’église, la télévision, la radio ont publié cela. Il n’y a pas d’excuse. Puis, Seigneur, Tu as dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, et nul ne peut venir si le Père ne l’attire premièrement.» 266 Maintenant, Père, j’offre cette prière pour moi-même. Me voici devenir un vieil homme maintenant, et je ne sais combien de jours nous restent, Seigneur. Nous pourrons ne pas avoir encore aujourd’hui. Mais quelque soit ce qui reste, Seigneur, ce qui est resté dans ma vie, ô Dieu, est-ce possible que Tu prennes cela et que Tu fasses quelque chose avec cela pour Ta gloire? 267 Je Te prie premièrement pour moi-même, Seigneur, de m’accorder Ta volonté. Que Ta volonté soit faite, Seigneur, quelle qu’elle soit. J’aimerais qu’il soit dit en ce jour-là, quand j’irai à Ta rencontre: «C’était bien.» Que ça soit grand ou petit, quoi qu’il y ait dans Ton grand coeur pour ma vie, Seigneur, me voici. 268 Envoie un ange avec un charbon ardent et purifie nos lèvres et sanctifie-nous, Seigneur, pour le–le dernier grand quelque chose qui est sur le point de frapper la terre. Fais de nous une voix qui crie dans le désert du péché: «Préparez-vous à rencontrer Dieu.» 269 Cette petite église, ces gens qui viennent jour après jour et qui conduisent sur des centaines de kilomètres, ô Eternel, Toi qui es tendre et qui n’oublies jamais une oeuvre, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, et maintenant, Il est assis à la droite de la Majesté Divine en haut, Dieu qui avait tabernaclé dans la chair, bénis ces gens que je bénis en Ton Nom. Puissent-ils toujours se rappeler et savoir qu’il y a un signe, un signe de la fin. Je Te prie de le leur accorder et de faire d’eux des gagneurs des autres: dans leur travail, où qu’ils soient, dans des coins de la rue, dans des stations-service, ou quoi que ça puisse être, témoigner dans des épiceries, au laitier. Quoi que ça puisse être, Seigneur, si quelque chose avertit leur coeur, puissent-ils être un témoin. Puissent-ils mener des vies si pieuses et si sanctifiées qu’ils deviendront des épîtres écrites lues de tous les hommes. 270 Ô Dieu, bénis nos femmes. Ô Dieu, je Te prie de leur accorder de se laver le visage, celles qui ne le font pas, d’ôter le... ce maquillage à la Jézabel. Qu’elles aient le courage de chrétiennes et que l’Esprit de Dieu repose suffisamment sur elles pour qu’elles sachent qu’elles ne devraient pas porter ces habits sales qu’elles portent, qu’elles laissent pousser leurs cheveux comme des dames; car il est écrit dans la Bible: «La petite branche qui échappera à toute cette histoire qui apparaît dans les derniers jours sera précieuse aux yeux de l’Eternel. Elle sera glorieuse aux yeux de Dieu», comme le prophète l’avait prédit. Ô Dieu, accorde-le. 271 Il n’y a rien de plus que je puisse faire. J’ai crié de ma voix année après année, Seigneur; et à moins que Tu interviennes maintenant, il n’y a rien que je puisse faire. Je Te prie de bien vouloir le faire. Et je sais que Tu vas le faire, car Tu l’as promis dans Ta Parole, et c’est là que je me tiens. Je ne peux que donner un témoignage, Seigneur, et nul ne peut venir si Toi, Tu ne l’attires; et tous ceux que le Père a donnés viendront, j’ai cette assurance que Ta Parole s’en occupera. 272 Bénis-nous, Seigneur. Et s’il y en a ici qui ne comptent que sur une sensation... peut-être ont-ils crié. Ils... Peut-être ont-ils le Saint-Esprit. Ou... Nous ne compterons pas sur cela, Seigneur, car nous avons vu des gens crier aux matches de baseball. Nous avons vu des gens crier aux divertissements mondains. Nous avons vu ces gens si heureux qu’ils criaient sur la piste de danse et toutes ces choses. Ce n’est pas Toi, ô Dieu. Mais Te rencontrer, parler avec Toi, et Toi, Tu réponds, c’est ce que nous voulons. 273 Oh! Je Te prie, ô Dieu, d’envoyer, à cette minute même, ce Saint-Esprit dans la salle, à ce modeste petit endroit. Il n’y a pas de place qui soit digne pour qu’Il vienne. Mais je Te prie, ô Dieu, de L’envoyer à Ta propre manière, directement dans la salle, de convaincre des âmes. 274 Comme je l’ai dit il y a quelques instants, Seigneur, peut-être que j’ai achoppé quelqu’un au sujet de ces appels à l’autel, qu’on supplie et qu’on persuade des gens à venir, et l’année prochaine, quand on revient, nous les trouvons deux fois plus enfants de l’enfer qu’ils l’étaient au départ. Comment peuvent-ils venir si Tu ne les convaincs pas et que Tu ne les persuades pas, Toi le Glorieux Saint-Esprit? 275 Je Te prie, Seigneur Dieu, si cet homme pécheur ou cette femme pécheresse, ce jeune homme pécheur ou cette jeune fille pécheresse, s’ils sont dans cette salle ce matin, que le Saint-Esprit vienne avec une forte puissance de conviction au point que des larmes couleront de leurs joues et tomberont dans leur âme, Seigneur, du plus profond de leur coeur, qu’ils croient et acceptent Christ. Accorde-le, Seigneur. Ils n’auront plus besoin d’autel. Leur âme deviendra leur autel. Accorde-le, Seigneur. Alors, ils viendront de tout leur coeur à Toi et diront: «J’aimerais maintenant me faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de mes péchés dont je me suis repenti.» Accorde-le, Seigneur. Remplis-les du Saint-Esprit. 276 Donne-nous des évangélistes dans le monde aujourd’hui, pas ceux qui persuadent, qui tirent et font des enfants dénominationnels. Ô Dieu, suscite Toi-même des enfants. Amène les gens, Seigneur, à prier. Je pense à la maison de Corneille. Cela n’était jamais arrivé à un Gentil auparavant, mais ils jeûnaient et priaient. Et quand cet homme de Dieu, ce prophète-là, s’est tenu là, et pendant qu’il prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur ceux qui écoutaient la Parole. Ô Dieu, accorde ce genre de réunions. 277 Pendant que Pierre prononçait ces paroles... Ô Dieu, ils étaient prêts. Ils avaient jeûné, ils attendaient, ils étaient sincères. Ils n’attendaient pas simplement... Ils attendaient jusqu’à ce que. Ces apôtres avaient attendu jusqu’à ce que Dieu était descendu au milieu d’eux, ils ont pu Le voir et Lui parler. Ils sont sortis avec des coeurs qui consumaient à vif le monde. Ils étaient courageux, ils se sont tenus en plein milieu des endroits qui représentaient pour eux le risque d’être décapités. Ils ont dit: «Est-ce bien pour nous de vous écouter, ou vos organisations, ou votre dénomination des hommes, ou devrons-nous écouter Dieu? Jugez-en vous-mêmes.» Et aussitôt qu’on les avait laissés partir, ils sont partis directement et ils ont prêché le Nom de Jésus-Christ une fois de plus. Ô Dieu, donne-nous–donne-nous cela, Seigneur. 278 Suscite celui-là dont Tu nous parles dans les Ecritures. Oins-le, Seigneur. Je le réclame. Envoie-le, Seigneur. Ô Dieu, nos coeurs affamés crient. Envoie-le, Seigneur; cela ramènera les gens à la foi des pères une fois de plus, cela les éloignera des marionnettes dénominationnelles pour les amener à une véritable expérience avec Dieu, comme on en avait eu à la Pentecôte, une véritable Eglise qui brûle encore, avec le même Message, la même foi, la même doctrine, la même Bible, le même Dieu avec les mêmes signes. Suscite-nous un prophète, Seigneur. 279 Guéris les malades qui sont parmi nous aujourd’hui, Seigneur. Il y en a ici qui sont nécessiteux. Je prie pour eux, Père. J’ai très longtemps traîné ce matin, et il y en a qui sont assis ici... Une nuit, pendant que l’apôtre Paul prêchait toute la nuit, un jeune homme est tombé du bâtiment et s’est tué. Il s’était endormi. Il n’en avait pas l’intention, mais il–il s’était endormi. Alors, il est tombé, et c’en était fini pour sa vie; l’apôtre a prié, et la vie est revenue en lui. 280 Ô Seigneur Dieu, il y en a beaucoup ici qui sont tombés malades, pendant que nous attendons longtemps, dépassant le temps de congédier l’église. Il y en a qui sont malades. Ô Dieu, que cette puissance, ce–ce Saint-Esprit vienne personnellement sous forme de la Colonne de Feu, Qui se manifeste et fait connaître qui Il est (et nous croyons en Lui), qu’Il encercle chaque personne ici présente aujourd’hui, qu’Il guérisse les malades, qu’Il remplisse de l’Esprit, qu’Il accorde la délivrance de toute manière, Seigneur, dont nous avons besoin. Sature nos coeurs de la foi, ô Dieu, d’une foi immortelle, d’une foi sans compromis, que nous ayons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Accorde-le, Seigneur. 281 C’est Ton peuple, Ton Message, Ta Parole, Tes serviteurs, et le diable n’a aucune emprise sur nous. Il ne peut même pas nous détruire quand cette tente sera détruite; car si cette tente dans laquelle nous habitons sur terre est détruite, nous en avons une qui nous attend déjà. Il ne peut nous faire aucun mal, car tout ce qui est notre ennemi est Ton ennemi, car nous sommes à Toi. Nous avons été rachetés au prix du précieux Sang de Jésus. Par conséquent, vous les démons qui avez lié ces gens par la maladie, je vous ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de sortir de chacun d’eux. En tant que serviteur de Dieu, qui soutient que cette Parole est la Vérité, quittez-les. Vous n’avez pas de droits. Tout ce que vous avez jamais prétendu avoir vous a été arraché au Calvaire, et vous ne pouvez les retenir davantage. 282 Maintenant, ô Dieu, donne à chaque homme et à chaque femme, à chaque jeune garçon ou jeune fille ici présents, la foi de croire cela. La Parole a été proclamée. «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur (la prière de la foi sauve les malades), vous recevrez ce que vous avez demandé.» Nous le savons. Nous avons cette confiance en Dieu. Si nous avons tant soit peu de foi, si Dieu vit en nous, nous croyons cela. Et je sais que c’est comme ça, Seigneur. Accorde-le donc aujourd’hui pour la maladie et le salut. Ou je devais dire, ou je devrais plutôt dire le salut premièrement, et ensuite la maladie. Accorde-le, Seigneur, car l’âme vaut plus que le corps. 283 Mais ceux qui parfois... Leur âme est sauvée, et ce vieux corps appartient encore à Satan, et il sait qu’il l’emportera à la fin du temps. Il l’écrasera et le réduira au point que les vers de la terre ramperont à l’intérieur et le rongeront, mais il ne touchera jamais cette âme-là, car c’est le précieux trésor de Dieu. Et au cours de cette vie-là, comme celle de la feuille, cela retourne à Dieu qui donne cela, cela apparaîtra à la prochaine saison avec un nouveau corps que Satan ne peut jamais toucher. La vieillesse ni rien d’autre ne peuvent toucher cela. Ça sera un corps glorifié. Nous l’attendons, Seigneur. Bénis Ton peuple maintenant. Ils sont à Toi, et je les confie entre Tes mains. Je demande ceci au Nom de Jésus. 284 [Des prophéties sont données par des frères.–N.D.E.]...?... louange...?... Ce n’est pas ma Parole; C’est Sa Parole. Oh! Ce dont nous avons besoin en cette heure-ci, cette heure où nous vivons... Ne comprenez-vous pas, amis, que Dieu ne va pas chez les grandes célébrités? Il habite parmi des humbles, de petites créatures humbles. Vous ne vous rendez peut-être pas compte de ce qui se passe maintenant même, ce qui se passe dans cette salle, ce qui est en train de se mouvoir parmi ces gens maintenant même. 285 Pourquoi l’Esprit a-t-Il dit tôt avant que je fasse quoi que ce soit, par frère Higginbotham: «Faites attention à ce message, car c’est Moi qui l’ai apporté (l’une ou l’autre chose comme cela), vous avertissant sur cette chose qui vient»? Regardez ce qui est arrivé. 286 Certaines choses, les passages des Ecritures que j’ai notés ici, je n’y ai même point touché. Il s’en est directement éloigné. J’ai été conduit là par le Saint-Esprit. Voyez? Certains passages des Ecritures, je n’y ai même point touché. Je suis directement passé à autre chose, tout à fait, j’entendais de temps en temps quelque chose venir, je me retournais pour voir où cela était. 287 L’Esprit parle dans chaque direction maintenant. Ô peuple, soyez honnêtes, soyez sincères. Ne cherchez pas à vous reposer sur... Voyez, vous–vous attendez quelque chose de grand et de brillant, alors que tous les prophètes... Même David a dit qu’à la Venue du Seigneur, chaque montagne serait abaissée et que les–que les vallées seraient relevées, il a dit que les montagnes sauteraient comme de petits béliers et que toutes les feuilles frapperaient des mains. Eh bien, qu’est-ce que les gens avaient pensé qu’il arriverait quand le... Jésus est arrivé? Qu’est-ce que cela s’est avéré être? Un vieux prédicateur humble sans instruction; à neuf ans, il était allé au désert, non pas pour être formé par un homme, mais pour être formé par Dieu. Il en est sorti, il était là drapé dans une peau de brebis, le visage couvert de poils, de la fourrure partout, des cheveux lui pendant au cou. Il habitait au désert, se nourrissant de locustes (Ce sont les sauterelles...), des locustes sauvages et du miel pendant qu’il habitait dans le désert... Il est venu, il s’est tenu dans la boue sur le rivage, il a proclamé la Venue du Messie. Et le Messie est venu directement, un Homme ordinaire parmi les gens et Il a été baptisé. 288 Et tous les prophètes avaient annoncé que ça serait l’une des plus grandes choses qui soit jamais arrivée, et ça l’a été. Voyez? Ils attendent quelque chose de grand, de brillant, que quelque chose arrive. Voyez? Le Saint-Esprit ne brille pas, Il luit. Ce qui brille est du monde; Ce qui luit est de Dieu. 289 Luis sur moi, Seigneur; c’est ma prière. Rends-moi humble. Prends-moi, modèle-moi, façonne-moi. Esprit du Dieu vivant, viens fraîchement sur moi. Modèle-moi, façonne-moi, façonne-moi à Ta manière, Seigneur. Prends-moi simplement. Je sais bien que l’Esprit de Christ est en train de se mouvoir dans cette salle ici ce matin. Le Dieu qui jugera le monde est ici même maintenant, tout aussi certainement que je me tiens à cette chaire. Il y a une, deux, trois confirmations de cela, de la Parole, tout à fait ce que la Bible dit. Avez-vous entendu qu’il y a eu silence en ce temps-là, après ça? Une, deux, trois, tout dans l’ordre spirituel, tout dans l’ordre scripturaire. Oh! Ouvrez vos coeurs et comprenez. Oh! Quel temps! Qu’est-ce qui peut arriver en ce temps-ci? 290 Ils étaient dans la chambre haute, tous d’un commun accord, attendant. Car ceux qui se confient en l’Eternel, Renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme un aigle. 291 Ne vous approchez pas simplement là pour dire: «Seigneur, je regrette mes péchés. Maintenant, j’accepte par la foi que j’ai le Saint-Esprit», puis vous vous éloignez. Ceux qui se confient en l’Eternel, des semaines, des jours, quoi que ça soit, renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme l’aigle. Ils courent, et ne se lassent point; ils marchent, et ne se fatiguent point. Enseigne-moi, Seigneur, enseigne-moi, Seigneur, à attendre. A m’attendre au Seigneur. 292 Jour et nuit, constamment, Anne était au temple, priant constamment le jour, la nuit. Quand on a fait entrer Jésus, elle est entrée à l’aveuglette dans la salle, elle s’est déplacée, une femme aveugle, elle a mis ses mains sur Lui, et elle a béni Dieu, car malgré sa cécité naturelle, dans son esprit, elle était conduite par l’Esprit là où Il était. 293 Là, Siméon qui L’attendait derrière dans la pièce réservée à la prière, là derrière, il savait qu’il avait une promesse, par le Saint-Esprit, qu’il ne mourrait pas, un vieil homme de quatre-vingts ans, presque quatre-vingt-dix ans... Et il était... Il a dit ouvertement aux gens: «Je ne mourrai point sans avoir vu le Messie.» Et à cette minute-là, un drôle de petit Enfant... Qu’était-Il? Pas une célébrité, avec tous les gardes au garde-à-vous quand on a fait entrer le Messie, très bien couvert, dans de très jolis habits confortables, beau et bien aromatisé, joli et bien parfumé comme de petits enfants qui viennent pour être consacrés, mais une petite mère dont on parlait du mal... On disait qu’elle avait eu un Enfant en dehors des liens sacrés du mariage, emmailloté... le joug... des habits retirés du joug du veau, Il en était emmailloté. Elle a parcouru la salle et tout le monde gardait sa distance vis-à-vis de Lui. Mais voici venir ce petit groupe, ce petit groupe (Anne en était une, Siméon, un autre), ils ont parcouru la ligne, sans savoir quand il allait, il L’a regardé, il a levé les mains et il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix maintenant, selon Ta Parole, car mes yeux voient Ton salut.» Voyez? Voyez? 294 Rien de vraiment brillant, une lueur, et même si on En parle en mal, C’était un signe. Et aujourd’hui, on parle en mal du signe. Il n’y a pas de collaboration. On–on–on en parle en mal, on traite Cela de tout, mais c’est un signe qui passe inaperçu, un signe dont on parle en mal. La Bible en parle, un signe dont on parle en mal. 295 Souvenons-nous-en sur notre chemin vers la maison. Ne laissez jamais ce message mourir dans vos coeurs. Quoi que vous fassiez, ne faites pas ça. Méditez dessus jour et nuit. Priez jour et nuit que Dieu suscite Son témoin maintenant. Nous sommes prêts. En effet, je crois que bientôt il n’y aura plus de temps. Nous venons... Comment... 296 «Quand sera-ce, Frère Branham?» Je ne sais pas. Peut-être aujourd’hui. Peut-être demain. Si ce n’est pas aujourd’hui, j’attendrai cela pour demain. Et c’est peut-être cette année, l’année prochaine, dans dix ans. Peut-être trente ans, je ne sais pas quand cela aura lieu, mais je dis désormais: Soyez prêts à chaque minute. 297 Et ne prenez pas juste quelque chose d’ordinaire. Ne faites pas ça. Ne vous reposez pas jour ou nuit jusqu’à ce que vous parliez à Dieu. Gardez-vous du fanatisme. Ne soyez pas emballé par une émotion. Ne faites pas ça. C’est ce qui suscite beaucoup d’histoires extrémistes, et les gens en ont peur (Voyez?), c’est à cause du fanatisme extrémiste. N’acceptez pas ça. Pas du tout. Restez là même jusqu’à ce que vous parliez à Dieu. Après tout, il s’agit de votre âme, et c’est vous qui allez passer l’éternité là. Et rassurez-vous que vous n’avez pas juste serré les mains, vous ne dites pas un credo, ou–ou que vous acceptez quelque chose par la foi. Ne faites pas cela. Parlez à Dieu; que Dieu vous parle, et voyez ce qui vous arrive. Voyez vos désirs et ce qui arrive; alors, vous saurez si vous avez parlé à Dieu ou pas. 298 A vous qui avez cru en Lui ce matin, à vous qui... Je–j’ai parlé des appels à l’autel. Savez-vous comment on s’y prenait dans la Bible? Tous ceux qui croyaient au Seigneur, tous ceux qui croyaient au Seigneur étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés. Si jamais vous avez... Nous n’avons jamais eu d’appels à l’autel. On ne demandait jamais aux gens de venir. Quand vous faites cela, vous attrapez tout. Voici un gars qui vient à l’autel, l’air arrogant, il s’agenouille parce que quelqu’un a cherché à le faire venir. Vous rendez cela deux fois plus difficile pour jamais l’avoir encore. Voyez? Et que faites-vous? Vous y introduisez tout. Et Jésus a dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Accrochez-vous à cette Parole. Dieu fera le reste. C’est vrai. Dieu fera le reste. 299 Que Dieu vous bénisse. J’espère vous revoir ce soir. J’espère que chacun de vous qui peut... Je sais que beaucoup parmi vous doivent s’absenter. Je serai là ce soir pour écouter mon frère, si c’est la volonté de Dieu. Je n’aimerais pas prendre tous ces deux messages. 300 Frère Neville est un agréable homme de Dieu, et je sais–je sais qui... Quand je l’entends prêcher, je sais que cela vient de... directement de son coeur. Je le sais. Et frère Neville, comme il disait l’autre soir, concernant ce commentaire-là, il a dit que moi, j’avais fait un commentaire: «Un jour, je le baptiserai au Nom de Jésus.» Je l’ai fait. Pourquoi? J’avais vu la sincérité et l’honnêteté en lui. Je savais que s’il... si jamais cela lui était donné, et j’ai vu qu’il–il pouvait réellement voir cela, ses yeux s’ouvriraient, il recevrait cela. J’ai attendu et j’en avais parlé à l’église: «Ne vous en faites pas, ce prédicateur méthodiste viendra bien.» Et le voici ici aujourd’hui, pasteur du tabernacle, tout aussi sérieux au travail que possible, dans le Message. Il croit Dieu. Et je sais, quand j’entends quelque chose venir de frère Neville, je sais que c’est authentique, que cela vient de Dieu, car c’est le genre d’homme qu’il est. 301 J’ai posé mes mains sur... Vos mouchoirs ici, on a prié dessus. J’ai confiance que chacun de vous a reçu une bénédiction de la part de Dieu, j’ai confiance que Dieu est sur votre coeur... 302 Nous ne–nous ne venons pas ici recevoir une bénédiction de la part de Dieu, autant que nous venons ici... Chaque jour que nous tirons un souffle, nous recevons une bénédiction de la part de Dieu. Ce que nous venons faire ici, c’est être corrigé, être dépouillé, voir nos coeurs être circoncis, nous tenir devant Dieu, et croire Dieu de tout notre coeur. Rappelez-vous la Parole du Seigneur, et n’oubliez pas, ne manquez pas d’examiner un véritable signe envoyé de Dieu. Et alors, je vais remettre le service à frère Neville, qu’il dise tout ce qu’il désire dire. 303 [Frère Neville parle aux gens, Frère Branham approuve.–N.D.E.] Ô Dieu, accorde-le. 304 Vous ne pouvez demander rien de plus agréable, n’est-ce pas, d’un vrai frère. La raison pour laquelle je... Voyez, amis, je–je sais que vous m’aimez; vous aimez frère Neville; vous aimez tout le peuple de Dieu. Nous nous aimons les uns les autres. Si jamais il y a eu un temps où nous devrions plus nous aimer les uns les autres, c’est aujourd’hui. Nous devrions être si proches ensemble, frère, que nous–que nous serions plus que de véritables frères et soeurs de sang. C’est cet amour qui devrait être dans nos coeurs, les uns envers les autres, la révérence et le respect, la plus haute considération. Et j’aime ça. J’aime cette chose réelle. 305 Et, écoutez Frère Neville, Frère Higginbotham, Frère... Je pense que c’était frère Funk (Cela ne semblait même pas être lui.) qui a donné ce message là derrière. Cela est venu, cela est venu de Dieu, ces messages, amis, effectivement. Tout celui qui a un discernement spirituel sait cela. 306 Mais voici ce qu’il y a. Pendant que je venais, je–j’apprécie tellement frère Neville que je pense ceci (Voyez-vous?), je–je n’aimerais rien dire à moins que j’aie réellement quelque chose de la part de Dieu à vous dire. Voyez? Et j’avais... Ceci–ceci m’est venu à coeur il y a deux ou trois jours, et je n’avais pas eu la possibilité d’examiner cela jusque hier soir et de parcourir rapidement quelques passages des Ecritures. C’est la raison pour laquelle je suis venu apporter cela. Cela a quitté mes mains maintenant. Voyez? Quoi que vous fassiez avec cela, c’est à–c’est à vous. Voyez-vous? Mais ça a quitté mes mains. 307 Mais frère Neville et moi, nous sommes juste comme cela. Si je ne venais ici que pour... juste parler un temps et quelque chose comme cela, alors que frère Neville a un message de la part de Dieu, je préférerais m’asseoir directement. Oui, certainement. Je céderais toujours la place au Message de Dieu. Voyez? Et c’est ainsi que nous procédons l’un et l’autre. Et c’est la raison pour laquelle je dis: «Je...» Si–si Dieu ne me donne rien, eh bien alors, peut-être, rien que parler... et si Dieu donne à frère Neville quelque chose et que moi, je suis ici à la chaire le dimanche matin, dimanche soir, n’importe quand c’est, frère Neville voudra juste, il sera bien assez frère; il viendra vers moi, et dira: «Frère Branham, je crois que tu es serviteur de Dieu, mais le Seigneur vient de me donner un message.» Vous ferez cela, n’est-ce pas? Oui. Je le ferai de même vis-à-vis de lui. 308 S’il allait parler et que je disais: «Frère Neville, veux-tu m’excuser? Dieu m’a donné un message. Je dois l’apporter aux gens maintenant même», et il ferait... frère Neville s’écarterait directement, l’un de nous vis-à-vis de l’autre. Voyez, c’est ainsi que nous procédons. Et alors, si nous... je n’ai aucune chose déterminée, alors... 309 Je–j’aime bien l’entendre prêcher. J’ai entendu... Combien l’ont entendu le dimanche soir passé? Quel merveilleux message! Je vous assure, cela se rattachait bien à ce qui a été dit ce matin. Et, amis, je vous assure, vous avez reçu assez de Parole de Dieu pour vivre certainement correctement et être justes. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Frère Neville.


CODE: 61-1112
TITRE: Un vrai signe dont on ne tient pas compte
TRAD: VGR
PARAS: 309

[1] …rassemblés ce matin au Nom du Seigneur Jésus, après avoir beaucoup prié. Ce matin, je ne me suis pas levé tôt. Je me suis levé un peu tard, et je suppose que tout le monde sait pourquoi, à présent.

[2] L’autre matin, ou plutôt l’autre soir, quand je suis arrivé chez moi, mon voisin était dans la cour, il était avec sa petite fille. Sa femme est infirmière à la maternité de l’hôpital. Et il avait à la main une—une canne à peu près longue comme ça, sur laquelle il y avait une—une petite inscription, un ruban, et un petit mot qui disait : “Grand-père Branham depuis le 11 octobre, vers 3 h 43 ou 4 h 43, je crois.” Puis, tout en bas, entre de très grandes parenthèses, ça disait : “Tu es plus vieux que tu ne le penses.” J’ai donc maintenant le droit légal de rester couché un peu plus longtemps le matin. Pas vrai, Frère Wright, quand on—quand on devient grand-papa?

[3] Alors, là, je crois que ça me donne une excuse pour ce matin, Sœur Kidd, de ne pas avoir été levé quand vous êtes passés, en provenance de l’Ohio. Cependant, j’ai vraiment l’impression d’avoir vieilli d’une dizaine d’années, je crois, depuis lors. Mais, comme vous le savez tous, j’ai désormais un petit-fils, il pèse environ trois ou quatre kilos, quelque chose comme ça, c’est le bébé le plus laid que j’aie jamais vu. Ils disent : “Il ressemble tout à fait à son grand-père.” Alors… Je vois d’où il tient ça, d’où Billy tient ça.

[4] Donc, hier soir, alors que je marchais dans le couloir, après avoir fait des visites, j’ai rencontré un groupe de mes fidèles amis de la Géorgie et des environs, nous étions tous là pour voir ces petits bouts de chou. Ils sont mignons. Bon, ils sont simplement… J’ai toujours un peu pensé : “Billy, tu as peur de les casser, tu sais. Ils sont si petits.” Et je crois que c’est Sœur Beeler qui a dit… Autrefois, je me disais… C’est ce qu’elle se disait, elle aussi, mais, par la suite, elle s’est rendu compte qu’ils ne se cassent pas si facilement. Alors, je pense que c’est à peu près ça.

[5] Hier après-midi, j’ai eu le privilège de me rendre chez l’une des sœurs de notre église, ici, — c’était chez sa fille; et je pense qu’elle aussi fréquente cette église, — un petit dîner d’anniversaire était offert là-bas en l’honneur de Frère Neville. Hier, il a passé une autre borne kilométrique. Alors, Frère Neville, nous te souhaitons : “Un très joyeux anniversaire”, c’est notre souhait à tous, parce qu’il est un très bon frère. Et bien évidemment, il vient de dépasser vingt-cinq ans, un peu, tout comme moi. Donc, nous venons de dépasser ça, pour la deuxième fois. C’est… Là, on commence à se faire vieux, quand on passe ce cap pour la deuxième fois, vous savez.

[6] Je me souviens du matin où Frankie Weber s’est approché, ici. Il était notre voisin, ici; c’est sa fille qui habite là maintenant. Il est en Floride. Frankie et moi étions dans la même école. Frankie a donné l’offrande pour son anniversaire. À cette époque-là, ça faisait environ trois ou quatre ans que je prêchais. J’avais conduit Frankie au Seigneur Jésus. Et il avait donné une pièce de vingt-cinq cents. Je crois que j’avais vingt-deux ans. Et il avait donné une pièce de vingt-cinq cents. Je me suis dit : “Oh! la la! Voulez-vous me dire que Frankie Weber a vingt-cinq ans? Fiou! Oh! la la! Je redoute ce jour où j’aurai vingt-cinq ans.” Maintenant, je suis sur le point de donner trois pièces de vingt- cinq cents dans l’offrande, alors, très bientôt. Donc, le—le temps passe vraiment vite.

[7] Quand je regarde là et que je vois Frère et Sœur Kidd qui ont quatre-vingts ans passés et qui sont toujours aussi vigoureux, je me dis : “Seigneur Jésus, pardonne-moi de me plaindre à cinquante-deux ans.” Et eux… Vous avez quatre-vingts ans, et Frère Kidd en a quatre-vingt-un. Pas vrai? Quatre-vingt-un ans. Et ils sont encore dans le ministère. Je vous le dis, cela nous donne du courage, n’est-ce pas? Certainement. Le Seigneur est certainement bon envers nous.

[8] Bon, il y a un seul point qui est regrettable, que je redoute, quand je tiens des réunions ici le matin, et c’est… C’est horrible, ça peut sembler vraiment scandaleux de le dire. Mais j’ai de très nombreux amis qui parcourent de très longues distances pour venir aux—aux réunions. Je ne vois pas les Evans ici, mais ils sont là, quelque part, je suppose. Ils ne manquent jamais une réunion. Savez- vous combien de kilomètres ils parcourent en voiture chaque dimanche pour venir écouter la prédication? Deux mille kilomètres. Ils ne peuvent pas faire le voyage pour moins de soixante ou soixante-dix dollars par semaine, pour aller à l’église, c’est vrai, chaque fois qu’ils viennent ici avec toute la famille, ils viennent ici, c’est ce qu’ils dépensent.

[9] Bon, ce n’est pas tout : voici aussi un jeune frère qui vient de l’Alabama, il parcourt presque la même distance en voiture chaque semaine. Frère… Oh! la la! Frère “Welt”? [Un frère dit : “West.”—N.D.É.] West. Je… À mes yeux, il a l’air d’un jeune homme. Il est—il est père de beaucoup d’enfants. Mais pour moi, il me donne toujours l’impression, il a l’air si jeune, lui et sa femme. Frère West. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 3

[10] Frère et Sœur Palmer assis là, au fond, vivent au sud de Macon, en Géorgie. Et—et Sœur Ungren, ils sont habituellement ici, ils viennent de Memphis, dans le Tennessee. Sont-ils ici ce matin? Je—je… Ils sont là d’habitude. Sœur Ungren et—et le groupe qui vient de Memphis, dans le Tennessee, oui, ils sont là, au fond. Et il y en a d’autres. J’ai juste… Ils sont trop nombreux pour tous les nommer. Il y en a qui viennent de tout là-bas, dans le sud du Kentucky. D’autres, de tout là-bas près de Chicago. Et d’autres encore qui viennent de Chicago et au-delà de Chicago et ses environs.

[11] Dimanche, j’ai appris qu’il y avait ici un homme qui avait fait tout le trajet depuis la Californie, et il ne pouvait pas rester longtemps; il voulait me rencontrer. Bien sûr, j’étais très occupé après la réunion. Et cet homme est reparti sans que je le rencontre. Un autre est venu de l’Illinois, quelque part. Si cet homme est ici ce matin, c’étaient les plus belles et délicieuses pommes que j’aie jamais mangées. Il m’a apporté un boisseau de pommes. Et l’un des frères de la Géorgie, je crois, ou quelque part, m’a apporté un gros paquet de noix de pécan, à peu près gros comme ça, des noix de pécan à coque mince. Et, oh, que j’en raffole!

[12] En ce moment, je suis, évidemment, je ne prends pas de repas savoureux ces jours-ci, et ce depuis le départ de ma mère. Je cherche le Seigneur, afin de recevoir une—une nouvelle vision. Je ne mange que des aliments légers, de sorte que je…juste assez pour pouvoir survivre; j’ai perdu dix kilos. C’est… Bon, je ne suis pas en train de jeûner. Je ne…non. Le fait de faire ces choses, ce n’est pas cela qu’on offre au Seigneur. On doit offrir au Seigneur le meilleur de soi. Et non…

[13] J’ai vu aussi Frère Sumner et les autres là, au fond. Il y a tant de gens. Je… C’est comme dimanche passé : j’ai nommé les gens qui—qui tenaient compagnie à maman, et tout. Parmi eux, il y a une sœur qui était vraiment assidue. J’ai oublié de mentionner le nom de cette femme. Eh bien, si elle est ici ce matin, je m’en excuse. Parmi eux, il y avait Sœur Beeler, et il y avait aussi Sœur et Frère Steffy. Et tant d’autres! Je…

[14] Vous tous me connaissez suffisamment pour savoir que je ne le fais pas exprès, quand j’oublie un nom ou quand j’oublie quelqu’un. Ô combien ils ont tous été loyaux! Et parfois, quand je suis ici, je mentionne quelqu’un qui me vient à l’esprit. Mais je… En cela, j’ai à l’esprit tout le groupe, tout le monde, voyez, c’est vraiment gentil. Et puis, tout le monde a été aimable et bon envers nous. Et nous en sommes vraiment reconnaissants.

[15] Alors, ce matin, nous allons de nouveau essayer d’aborder la Parole de Dieu. Maintenant, j’aimerais faire cette déclaration : qu’il soit bien clair que je—je ne vais à aucune réunion pour être vu. Je n’y vais pas en me disant : “Eh bien, je devrais peut-être prier le Seigneur pour qu’Il me donne un—un Message qui fera que les gens se sentent vraiment bien et qu’ils poussent des cris.” Ça, nous en avons eu beaucoup, mais, et nous apprécions cela. C’est très bien. Voyez? C’est merveilleux. Voyez? Mais ce que je veux savoir, c’est : “Seigneur, dirige mes pensées vers quelque chose qui aidera les gens, qui les rapprochera de Dieu, qui—qui— qui fera quelque chose pour eux, qui—qui, pas tellement quelque chose qui les fera croître spirituellement, mais qui les fera croître dans la connaissance et les préceptes de Dieu, afin qu’ils sachent quoi faire quand l’ennemi se présente.”

[16] Je parlais à une sœur qui est venue nous rendre visite cette semaine, Sœur Palmer. Elle a dit qu’elle voulait savoir comment j’ai réussi à vivre dans cette région. En fait, dès qu’on arrive ici, et oui, chaque fois que j’arrive dans la vallée, je tombe malade, dès que j’arrive ici. C’est vraiment insalubre ici, dans la vallée. Nous le savons. Mais Dieu a beaucoup d’enfants ici. Donc, un de ces jours…

[17] Je cherche le Seigneur en ce moment, afin d’avoir un Message qui vient directement de Dieu. Voyez? Et je, avec l’aide de Dieu, j’ai l’intention de rester là jusqu’à ce qu’Il vienne, c’est-à-dire jusqu’à ce qu’Il me dise quelque chose. Car, j’ai le sentiment qu’il devrait y avoir… Quelque chose est sur le point de se produire ici, et je veux savoir ce que c’est. Je veux le recevoir directement de Dieu, afin que je puisse dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Et alors—alors, vous pouvez, vous, alors les gens sauront que ce—ce n’est pas de moi. Alors, je veux essayer de faire en sorte que, ou, d’abord L’entendre me parler.

[18] En effet, s’Il met Ses Paroles dans—dans une personne, eh bien, là, ce n’est plus la personne, c’est Lui. Par contre, si un homme dit quelque chose de lui-même, cela ne vaudra rien de toute façon. Mais si Lui, si la Parole du Seigneur est dans cet homme, Elle sera proclamée, et ça sera—ça sera tout à fait exact. C’est ce que la Bible nous a ordonné de faire, quelque part dans Deutéronome, chapitre 20, je crois, il est dit, oui : “Prenez garde, si quelqu’un parle au Nom de l’Éternel, et que cela n’arrive pas, alors, ne prêtez pas attention à cette personne.” Voyez? “Mais s’il parle et que cela arrive, alors, vous feriez mieux de l’écouter,” voyez, “parce que ça vient de Dieu.”

[19] C’est comme ça que Dieu l’a établi. Il a mis Son programme ici dans la Bible. Nous savons comment le lire. Mais il y a certaines choses qui—qui s’adressent à l’Église, et qui doivent se produire à un moment donné, et tout, mais qu’Il n’a pas écrites ici dans la Bible, alors Il met Sa Voix dans une personne, et elle proclame Cela, voyez, elle proclame Cela. Ainsi donc, la façon de UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 5 juger cette personne, c’est de voir si cela arrive à la lettre. Si donc cela arrive, et que les choses continuent d’arriver ainsi, eh bien, là, nous savons que ça vient du Seigneur. Alors nous—alors nous avons confiance, à ce moment-là, pour nous préparer aux choses qui sont annoncées.

[20] Je veux lire deux ou trois passages des Écritures ce matin. Tout d’abord, je veux lire dans le Livre de l’Exode, je crois que c’est—c’est Exode, chapitre 4, pour commencer.

[21] Et maintenant, je pourrais annoncer, alors que vous vous préparez à lire ces passages de l’Écriture, je pourrais annoncer ce dont je veux vous parler, ce que le Seigneur m’a mis à cœur de prêcher ce matin. Je ne sais pas ce que Lui, Il en fera, en ce qui concerne les gens; peut-être que cela s’adresse à une seule personne ici, peut-être que c’est pour quelqu’un là-bas au pays des bandes magnétiques, ou ailleurs. Mais je veux annoncer, ce matin…

[22] Je pense que dimanche matin dernier, j’ai prêché sur Un véritable témoin. Et ce dimanche matin, si Dieu le veut, je veux prêcher sur Un vrai signe dont on ne tient pas compte.

[23] Je… Frère Palmer me disait, hier soir, que dimanche matin dernier, j’avais prêché sur le sujet… ou j’avais annoncé que ce dimanche, je prêcherais sur “Les quatre jonctions de l’Église.” Et hier soir, quand je suis entré… D’habitude, je prends cela en note. Ce que… Je ne sais pas si vous devez le faire ou pas. Mais j’ai tant de choses auxquelles je dois réfléchir. Quand je reçois quelque chose, je dois noter cela sur un bout de papier. Voyez? Je suis donc allé consulter mes notes, et ce que j’entendais par là, ce n’était pas tout à fait les quatre jonctions. Il est vrai que je l’ai formulé ainsi. Mais ce que j’entendais par là, c’était : “Les quatre formes du gouvernement de l’Église.” Et pour ce faire, je dois recueillir beaucoup de données historiques. Peut-être que ce sera pour la prochaine fois. Mais il faut un peu plus de temps que j’en avais pour étudier ce sujet, afin que je puisse bien le saisir, parce qu’il faut faire des recherches pour trouver des dates, et ainsi de suite. En effet, vous tous, vous comprenez que cela se trouve çà et là. C’est pour cela que nous voulons être vraiment certains de ces choses avant d’en parler. Il faut que ce soit précis. En effet, nous qui nous tenons ici, nous occupons la plus haute fonction qui soit dans le monde, celle de ministre. Un ministre devrait être quelqu’un de très franc, juste, précis, c’est ainsi que nous devons être. Nous devons nous appuyer sur Dieu pour le faire. Maintenant, dans le Livre de l’Exode, chapitre 4 : Moïse répondit, et dit : Voici, ils ne me croiront point, et ils n’écouteront point ma voix. Mais ils diront : L’Éternel ne t’est point apparu. L’Éternel lui dit : Qu’y a-t-il dans ta main? Il répondit : Une verge. L’Éternel dit : Jette-la par terre. Il la jeta par terre, et elle fut un serpent. Moïse fuyait devant lui. L’Éternel dit à Moïse : Étends ta main, et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit et le serpent redevint une verge dans sa main. C’est là, dit l’Éternel, ce que tu feras, afin qu’ils croient que l’Éternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. L’Éternel lui dit encore : Mets ta main dans ton sein. Il mit sa main dans son sein; puis il l’a retirée, et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige. L’Éternel dit : Remets ta main dans le sein. Il remit sa main dans son sein; puis il la retira de son sein, et voici, elle était redevenue comme sa chair. Et il arrivera que, s’ils ne te croient pas, dit l’Éternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. Remarquez qu’il y avait deux signes, et le…chaque signe avait une voix. Laissez-moi relire le verset 8. Et il arrivera que, s’ils ne te croient pas, dit l’Éternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe. Et il arrivera que s’ils ne croient pas même à ces deux signes, et n’écoutent pas ta voix, tu prendras des eaux du fleuve, tu la répandras sur…terre, et l’eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur la terre.

[24] Et maintenant, dans Jean, chapitre 1, verset 6, lisons ces versets, ou ce verset. Jean, chapitre 1, verset 6. Et… Il y eut un homme envoyé de Dieu : son nom était Jean. …un homme envoyé de Dieu : son nom était Jean.

[25] Et dans Ézéchiel 24.24, je veux ajouter cette Écriture, pour faire le lien entre l’Ancien Testament et le Nouveau Testament, en passant par les prophètes, afin que vous compreniez que ça se retrouve d’un bout à l’autre, — à partir de l’Exode, au début jusqu’à la fin. Ézéchiel sera pour vous un signe. Vous ferez entièrement comme il a fait. Et quand ces choses arriveront, vous saurez que je suis le Seigneur, l’Éternel. Maintenant, courbons la tête un petit instant, alors que nous nous approchons respectueusement de Lui maintenant, par la prière. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 7

[26] Dieu notre Père, nous venons au Nom du Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob : Jésus-Christ, le juste. Nous venons tout en sachant qu’Il nous exaucera, parce que nous ne venons pas comme des gens qui entrent au hasard dans un bâtiment, mais nous venons avec assurance, par la foi, croyant que ce qu’Il a promis, Il le fera. Aussi Te demandons-nous aujourd’hui, Seigneur, de prendre chacun de nous ici présent, — de la chaire jusqu’au fond du bâtiment, dans chaque coin et recoin, — d’ouvrir chaque cœur et de circoncire notre entendement, puisse la Parole du Dieu vivant venir du Ciel, ce matin, et se répandre dans nos cœurs, afin que nous croyions, en entendant la Parole du Seigneur qui nous a été lue, et que nos oreilles ont entendue ce matin. Et nous Te remercions pour Ta Parole. Ta Parole est la Vérité.

[27] Et maintenant, alors que nous voyons ces heures mauvaises qui s’approchent, toute la colère de Dieu qui s’accumule dans les cieux. Et que d’une minute à l’autre, quelque chose pourrait arriver à cette nation qui T’a abandonné, qu’il y aurait une grande explosion qui ferait disparaître complètement cette nation de la carte du monde, alors qu’elle est confrontée aux menaces d’un pays païen qui a hâte d’exécuter ces menaces. Sachant qu’au lieu de s’approcher de Dieu, ils semblent s’éloigner davantage. Sachant que dans le Livre de l’Apocalypse et tout au long des Écritures, ce jour a été prédit, alors puissions- nous considérer cet avertissement, Seigneur, de ne pas nous relâcher et de ne pas nous laisser gagner par le sommeil, pour ainsi dire. Puissions-nous nous lever et nous secouer.

[28] Puisse-t-il nous être donné aujourd’hui de comprendre comme jamais auparavant. Puissent nos cœurs être tellement remplis d’ardeur, dès ce jour, que dans nos âmes un feu s’allumera, qui se répandra partout dans le pays, Seigneur, et que nous soyons des témoignages vivants partout où nous sommes.

[29] Bénis les malades et les affligés, ceux qui sont dans le besoin, ici au milieu de nous et partout ailleurs, Ton peuple.

[30] Bénis Ta Parole, Seigneur. Sanctifie Ton serviteur, et Tes serviteurs qui écoutent, afin qu’ensemble, nous puissions prendre conscience de l’imminence de Son apparition, plus que jamais auparavant dans notre vie. Je prie non seulement pour ceux qui sont ici présents, mais aussi pour tous ceux qui écouteront la bande dans le monde entier, afin qu’ils entrent dans l’Église du Dieu vivant. En effet, nous sommes conscients qu’il n’y a qu’un seul moyen pour nous de devenir membre de cette Église, c’est en naissant de l’Esprit, nous avons donc été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Ma prière, ô Dieu, pour chacun de ceux-là, partout dans le monde, c’est que Tu en reçoives la gloire. Et puissions-nous préparer nos âmes, tant et si bien que d’un même cri, partout dans le monde, nous nous écrierons : “Oui, viens, Seigneur Jésus.” Nous faisons cette prière au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Un vrai signe dont on ne tient pas compte. Les hommes ont toujours cherché des signes, depuis l’époque des pharaons jusqu’à ce jour. Et Jésus nous a dit qu’il viendra un—un temps où des gens chercheraient des signes, et Il a dit ceci : “Une génération méchante et adultère rechercherait des signes. Et pourtant, il leur sera donné un signe.” Et cette génération-là allait recevoir le signe de la résurrection; c’est à une génération faible, méchante, et adultère qu’allait être donné le signe de la résurrection.

[32] Mais comme on le voit dans ce passage de l’Écriture qui est devant nous, dans Ézéchiel, chapitre 24, verset 24, ce prophète était devenu un signe. Et c’est de ce signe-là que je désire parler.

[33] Cet homme était devenu un signe pour Israël. Et tout au long des Écritures, Dieu a utilisé Ses prophètes comme signes. Mais on n’en a jamais tenu compte. Les gens semblent ne jamais saisir ce signe. Ils recherchent toujours un signe d’émotion. Même du temps de Jésus, les pharisiens ont dit : “Montre- nous un signe venant du Ciel.”

[34] Mais Jésus leur a dit qu’ils recevraient un signe. “Vous avez déjà reçu un signe.” Il leur a dit : “Vous savez discerner les cieux. Vous pouvez regarder ce signe-là. Vous dites : ‘Si c’est d’un rouge sombre, demain, il y aura de l’orage.’”

[35] S’il y a un signe qu’ils auraient dû regarder, c’est Lui qu’ils auraient dû regarder, et ils auraient su qu’Il était le signe de Dieu pour eux, parce que leurs prophéties à Son sujet s’accomplissaient sous leurs yeux. Mais ils cherchaient quand même un signe.

[36] Comme c’est étrange, ce que les hommes font : ils cherchent un signe, pourtant ce signe est là avec eux, au milieu d’eux. Or, c’est Israël qui s’était retrouvé dans cette situation.

[37] Et parfois, c’est étonnant de voir tous les tourments que doit subir ce signe; les tourments que Jésus a subis, pour prouver le signe de Dieu, pour prouver qu’Il était le Messie.

[38] Ici, nous voyons que ce jeune prophète du nom d’Ézéchiel était constamment un signe, chaque fois. Ô combien il a subi des tourments! Il y a ici un passage où nous voyons qu’il est resté couché sur son côté gauche pendant trois cent quatre- vingt-dix jours. Dieu lui avait dit de prendre des fèves et du potage, de mélanger tout ça, le faire cuire et le poser près de lui. Puis il devait se coucher sur une brique, sur son côté gauche uniquement, sans se tourner, pendant trois cent quatre-vingt-dix jours. Pensez-y. Puis il lui a été dit : “Tourne-toi sur ton côté droit et couche-toi là encore quarante jours.” UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 9

[39] Et Il a dit ici : “Ce que tu vois, Ézéchiel,” a-t-Il dit, “c’est parce que tu portes l’iniquité du peuple, Je leur compterai chaque jour pour une année.” Ceci étant, chaque jour qu’il passait là, couché, cela comptait pour une année qu’ils passeraient en captivité, et cela signifiait que Dieu se rappellerait de leurs iniquités, et que Dieu n’écouterait plus leurs prières.

[40] Mais ces tourments que cet homme a dû subir, pourquoi serait-ce nécessaire? Beaucoup se sont demandé pourquoi il serait nécessaire qu’un homme subisse de telles choses. C’est parce que les gens ne lisent pas la Parole, et qu’ils ne prient pas. Donc, Dieu est souverain, et Il envoie Ses prophètes pour servir de signe. Les gens ne lisent pas. Ils ne prennent pas la peine de lire. Et ils ne prient pas, parce qu’ils sont trop…ils ont autre chose à faire. Ils ne veulent pas prendre du temps pour prier. Et pour eux, la Bible est ennuyeuse. Elle ne contient pas assez d’actions pour ce temps moderne, ou pour tout autre temps.

[41] Vous savez, je crois que c’est Paul qui a dit : “Vous êtes les lettres de Dieu, lues de tous les hommes.” Dieu se sert des gens comme signes, pour montrer Ses signes. Et bien des fois, ce signe, chaque fois, ou presque, à moins que ce soit parmi les élus, ce signe est négligé, critiqué, rejeté, et on s’en moque.

[42] Et on les considère, même dans l’Ancien Testament, du temps des prophètes, on les considérait comme des gens mentalement dérangés. On se disait que ces prophètes étaient des névrosés, qu’ils avaient des problèmes psychiques, qu’ils n’avaient pas toute leur tête. On les voyait venir du désert et— et ils accomplissaient des signes, puis retournaient de nouveau dans le désert. Et les gens se moquaient d’eux, parce qu’ils ne connaissaient pas l’Écriture.

[43] Une fois, Jésus s’est entretenu avec des pharisiens, au sujet de la résurrection. Ils ont dit : “Il y avait un… La loi déclare que si le frère de quelqu’un meurt, et laisse une femme qui ne—ne lui a pas donné d’enfants, son frère est censé épouser la veuve afin de susciter une postérité au—au défunt.” Et ils ont dit : “Nous avons eu un cas qui impliquait sept frères. Le premier s’est marié et est mort, sans laisser de postérité. Puis son frère a pris la veuve pour femme et il est mort par la suite; et ainsi de suite jusqu’au septième. Et finalement, cette femme est morte.” Ils ont demandé : “Alors, à la résurrection,” ont-ils dit, “duquel des sept sera-t-elle donc la femme?”

[44] Oh, comme j’aime cette Parole! Jésus a dit : “Vous êtes constamment dans l’erreur, parce que vous ne connaissez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu.” Oh, combien Il aurait taillé en pièces tout ça, s’Il se tenait ici aujourd’hui! “Vous êtes constamment dans l’erreur, parce que vous ne connaissez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu.” La puissance de Dieu est liée à l’Écriture. “Vous êtes largement dans l’erreur.” Puis Il a ajouté : “À la résurrection, les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme des Anges.” Il n’a pas dit qu’ils seraient des Anges, là, mais qu’ils seraient comme des Anges, ils n’auront plus de glandes sexuelles. Les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris.

[45] Nous vivons au jour de la moralité…ou des mortels, aux jours du royaume mortel. Mais il vient un jour où paraîtra un Royaume immortel, et c’est dans ce Royaume immortel que vivront les rachetés. Ceux qui ont été rachetés, et qui ont… La vie qui quitte ce corps, pour retourner au Dieu qui l’a donnée, jaillira de nouveau de l’Arbre de Vie un de ces jours, pour régner pour toujours.

[46] Ô combien ce jeune homme, ce jeune prophète, avait sacrifié et consacré sa vie entière, afin d’être un signe pour son peuple, quant au châtiment qui leur était réservé, parce qu’ils étaient ce qu’on appellerait des gens “indifférents”. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec Dieu. Ils ne croyaient pas ces prophètes, et ils se moquaient d’eux. Mais, en dépit de tout ça, peu importe combien ils refusaient de croire cela, Dieu a veillé à ce que le signe leur soit donné, de toute façon.

[47] Jézabel ne voulait pas admettre qu’Achab était son pasteur, mais c’est ce qu’il était. Dieu a veillé à ce que le signe lui soit donné, de toute façon. C’est pareil pour cette nation aujourd’hui. Ce Dieu juste et honnête, par Sa Parole, ne pouvait pas permettre que quoi que ce soit, — ces choses que nous voyons et qui sont sur le point d’arriver, — sans qu’il y ait un signe quelque part. Les signes, Il en a toujours donné. Maintenant, nous devons les attendre. Et je suis sûr que les gens qui ont une bonne compréhension de l’Écriture savent comment attendre.

[48] En son temps, Noé était, pour le peuple, le signe d’un jugement imminent. En son temps, Noé était considéré comme un fanatique. Il était un prophète. On le considérait comme quelqu’un qui n’avait pas toute sa tête. Et année après année, sans se lasser, cet homme a poursuivi la construction d’une arche, pourtant il n’y avait même pas d’eau sur la terre, excepté ce qu’on trouvait dans des sources. Et il a fait une prédiction qui était ridicule, pour la pensée charnelle. Il a dit : “Il y a de l’eau qui va tomber du ciel.”

[49] Il ne fait aucun doute que beaucoup lui ont dit : “Montre-moi où c’est.” L’homme de science disait : “Je peux prouver qu’il n’y a pas d’eau là-haut.” Mais, par contre, si Dieu lui avait dit que cela viendrait du ciel, Dieu veillerait à ce que Sa Parole s’accomplisse. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 11

[50] Alors qu’il n’y avait pas encore d’eau en vue, alors qu’il n’y avait jamais eu de nuage dans les cieux, il n’était encore jamais tombé une seule goutte de pluie, — la pluie, ça, ça n’existait pas, — pourtant, sans relâche, Noé construisait une arche en prévision de la pluie. C’était la preuve vivante que ce prophète croyait ce qu’il disait, puisqu’il se préparait pour cela.

[51] Et toute personne qui croit vraiment ce qu’elle dit se prépare pour cela.

[52] Permettez-moi d’arrêter ici un instant. “Ce qui arriva du temps de Noé”, a dit Jésus, “arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Aujourd’hui, si les églises croient ce qu’elles disent, elles mettraient en pratique ce qu’elles disent.

[53] Comment pouvons-nous construire des bâtiments grandioses, investir des millions de dollars dans des bâtiments, et faire croître les organisations à profusion, et ainsi de suite, et prêcher que Christ viendra d’une minute à l’autre? Comment pouvons-nous aller de l’avant, quand nous regardons dans nos assemblées et que nous voyons les gens s’éloigner de la puissance de Dieu pour embrasser la mondanité, la ramener dans l’église et unir toutes ces choses, et nous permettons cela? À cause de la popularité, et à cause des opinions populaires et des différends entre dénominations, et essayant de surpasser en nombre l’autre organisation, comment pourrions-nous mettre en pratique ce que nous prêchons? Et le monde voit ces choses, ils le savent, au point que la religion n’est devenue rien d’autre qu’une appartenance à un ordre, ou une appartenance à une association quelconque. La religion…

[54] Le salut de Christ n’est pas une association. Il ne s’agit pas d’adhérer à quelque chose. Il s’agit d’une expérience vivante.

[55] Or, Noé produisait le résultat de ce qu’il prêchait. Il disait : “Il viendra, par un déluge, un jugement sur cette génération injuste. Et du ciel, Dieu déversera de la pluie, et Il fera venir un déluge sur toute la terre.” Non seulement il le disait, mais il se donnait aussi un moyen d’y échapper, et il exhortait les gens à y entrer. Mais ils refusaient de l’écouter.

[56] Mais, Noé, en tant que prophète, était un signe pour cette génération, un signe dont on disait du mal, un homme qu’on considérait comme une personne aliénée, qui se préparait pour quelque chose dont—dont il n’y avait de preuve nulle part, quelque chose qui n’avait jamais existé, quelque chose qui n’aurait jamais d’utilité. Mais c’est comme ça que les gens semblent penser aujourd’hui. Ils pensent à des abris antiatomiques. À quoi vous servira un abri antiatomique quand il ne restera ni arbre ni pierre sur la terre?

[57] Nous avons un Abri antiatomique, le Chrétien en a un. Comme je l’ai dit, il y a quelques dimanches, ou comme je me disais à un moment donné : “Ce n’est pas un Abri antiatomique. C’est un Abri intérieur, Celui dans lequel nous pouvons plonger, tête baissée, de tout notre cœur, de toute notre âme, de toute notre pensée, à l’intérieur de Christ, l’Arche de sûreté de Dieu.”

[58] Mais Noé, un névrosé, comme on le considérait à cette époque-là, par la folie de la prédication et par le signe qu’il accomplissait devant le peuple en guise d’avertissement, a condamné le monde. “Il a condamné le monde en construisant une arche”, alors qu’il n’y avait pas d’eau pour la faire flotter. “Il a condamné le monde”, dit la Bible, dans Hébreux, chapitre 11. “Il a condamné le monde et a sauvé sa propre famille, en faisant des préparatifs”, il était un signe pour Dieu, un signe des jugements imminents de ce jour-là. Comme c’est glorieux!

[59] Des années plus tard, un autre signe est apparu. C’était Moïse, un prophète. C’était le signe de Dieu pour Israël. Ils avaient passé quatre cents ans dans la servitude. Et Dieu leur avait préparé un signe, juste avant leur délivrance. Pour Israël, il était un signe de délivrance, et pour l’Égypte, il était un signe de jugement.

[60] Noé était un signe de délivrance pour sa famille, et un signe de jugement pour le monde perdu, l’incroyant. Les eaux mêmes qui ont étouffé le monde et qui l’ont noyé étaient le seul moyen de sauver Noé. La seule chose qui pouvait le sauver, c’était le jugement. La seule chose qui sauvera l’Église aujourd’hui, c’est le jugement : Dieu qui fait descendre son plein jugement. Mais Noé a prêché quand même. Il est devenu un signe.

[61] Donc, Israël, après quatre cents ans, ils se sont mis à réclamer à grands cris la délivrance. Et jamais Dieu ne Se révèle ni ne Se manifeste tant que Son peuple n’est pas disposé à recevoir ce qu’Il manifeste.

[62] Eh bien, oh, combien on peut en dire long là-dessus, — si c’était le cas, alors Dieu a mis cette nation à nu! Ils savent ce qu’il en est. Les journaux ont publié cela maintes et maintes fois. Les signes de Sa venue ont été démontrés. Et ils continuent tout bonnement, comme s’il n’en était rien. Ils n’ont aucune excuse. Nous sommes à la fin.

[63] Dieu n’envoie Ses prophètes que lorsque les gens réclament un prophète. Dieu envoie Son signe quand les gens sont disposés à recevoir un signe. Mais ce qu’il y a, c’est que les gens vont rarement… Ils en arrivent au point où ils veulent de l’émotion, ou ils voudront des : “Montre-nous un signe du Ciel.” Mais quand Dieu envoie un signe, eh bien, ils ne veulent pas voir ce qu’il en est. “C’est donc caché aux yeux des sages et des intelligents, pour être révélé aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre.” Ils n’en tiennent pas compte, de ce signe. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 13

[64] Israël aurait dû le savoir, quand cet enfant attendu est né, quand ils ont regardé là et qu’ils ont vu le—le nombre d’années qu’ils y avaient vécu : “Ton peuple sera étranger pendant quatre cents ans, dans un pays étranger, mais ensuite, Je les ferai sortir.” Ils auraient dû savoir que le temps était proche, quand ils ont vu la naissance de cet enfant attendu. Que même son père et sa mère, Amram et Jokébed, n’ont pas craint les ordres du roi, et ils l’ont placé directement là, sur le fleuve, où se trouvaient les crocodiles; pas un seul d’entre eux ne pouvait le mordre. Ils avaient vu qu’il y avait un signe, mais ils n’en ont fait aucun cas. Ils n’étaient pas prêts pour ça. Dieu l’a amené là, et l’a placé là, directement dans le palais de Pharaon, et a permis que Pharaon l’élève et lui donne toute l’instruction qu’il pouvait recevoir, pour montrer comment Lui (Dieu) fait les choses, et ensuite, Il l’a emmené derrière le désert, et a fait en sorte qu’il oublie tout ça.

[65] Pharaon le formait à ce moment-là. Dieu le formait. Pharaon a eu quarante ans pour le former, ensuite Dieu a pris quarante ans pour le former et lui faire oublier tout ça. La formation de l’homme, et la formation de Dieu. Pharaon formait un fils pour en faire un chef, un diplomate, un guerrier, un combattant, un futur pharaon qui maintiendrait la supériorité de l’Égypte, qui assujettirait toutes les autres nations et leur ferait payer un tribut à Pharaon. Mais Dieu l’a emmené derrière le désert, et l’en a complètement dépouillé. Et en cinq minutes, Il lui a montré, par un buisson ardent, qu’Il était un Dieu vivant. Et Il a enlevé toute crainte de lui; Il l’a préparé. Il était un signe.

[66] Dieu veut que Son peuple prie. Quand Israël s’est retrouvé dans une situation si pénible, au point qu’ils ne pouvaient plus avancer, leur temps était écoulé, et leurs fardeaux étaient beaucoup plus lourds qu’ils ne pouvaient imaginer, alors ils se sont mis à prier. Et quand les gens se sont mis à prier, alors Dieu s’est mis à l’écoute. Le temps de l’accomplissement de la Parole de Dieu était venu.

[67] Ainsi donc, quand Amram et Jokébed ont vu que le temps de l’accomplissement de la Parole de Dieu était venu, ils sont allés en prière devant Dieu. Et d’habitude, ceux qui prient et qui ont le fardeau, ce sont ceux qui reçoivent quelque chose. Ceux qui prient, ce sont ceux que Dieu a établis pour cela.

[68] Nous parlions ce matin, lors du petit-déjeuner, alors que nous nous dépêchions de manger quelques tranches de pain grillé et tout, avant de venir à l’église. Quelque chose a été dit au sujet d’un certain homme qui vit loin d’ici, et qui avait recommencé à fumer la cigarette après avoir été guéri d’un cancer. J’ai dit : “Comme ça fait pitié.”

[69] Alors, quelqu’un a pris la parole et a dit : “Fumer la cigarette, c’est la chose la plus terrible à cesser qui soit.”

[70] J’ai dit : “Je le sais. C’est parce que c’est un démon.” Et j’ai dit : “C’est—c’est un démon.” Et j’ai ajouté : “Et vous ne pouvez pas arrêter cela, à moins que la puissance de Dieu soit sur vous.” À mes débuts, j’ai connu deux hommes qui voulaient tous les deux devenir des hommes de Dieu. L’un d’eux, aussitôt après que je l’ai conduit à Christ, il a commencé à allumer une cigarette. Il fumait cinq ou six paquets par jour, il s’asseyait là, et fumait une cigarette après l’autre, du matin au soir. Il a donc essayé d’allumer une autre cigarette, mais Quelque Chose l’en empêchait. Il s’est dirigé vers le poêle, ne sachant pas que les Écritures condamnent ces choses, a ouvert le poêle et y a jeté le paquet. Et c’était réglé.

[71] Par contre, l’autre homme aussi voulait devenir Chrétien, et il a fait tout son possible. Il a crié au Seigneur. Il avait cessé de fumer pendant deux ou trois semaines. Et quand il est revenu à lui — dans cet état, il avait perdu la raison. Alors, quand il est revenu à lui, il se trouvait dans sa cour arrière, en train de frapper sur du métal, il avait perdu la tête. Il est entré en vitesse dans la maison, a pris ses cigarettes, et en a fumé un paquet entier, avant de quitter la maison ce soir-là, une cigarette après l’autre. Voyez?

[72] L’un d’eux était appelé. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Que signifiait cet avertissement? Pour l’un d’eux, c’était la Vie. Il a vu Cela. Vous ne pouvez pas voir Cela à moins que Dieu Le révèle. “C’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et révélé aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre.” C’est vrai.

[73] Amram et Jokébed ont su que le temps était venu. L’heure était proche.

[74] Et puisque j’en parle, je veux dire ceci. “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.” C’est vrai. C’est Dieu.

[75] Alors, aujourd’hui… Oh, que ceci pénètre profondément! Si, aujourd’hui, Dieu vous a appelé, et que vous vous êtes séparé des choses du monde, et que la glorieuse puissance de Dieu vous a sanctifié de ces choses, vous devriez être la personne la plus heureuse du monde. Il y a des millions de gens qui le feraient s’ils le pouvaient, mais ils ne le peuvent pas. Il ne leur a pas été donné de recevoir cela. C’est en ce jour-ci que l’Église est appelée à sortir, à être mise à part. C’est différent de ce que c’était auparavant. Oui.

[76] Quand les gens se sont mis à prier, quand Israël s’est mis à prier pour un prophète, Dieu avait déjà le prophète. Dieu avait déjà le prophète depuis longtemps, parce que Dieu a toujours UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 15 une longueur d’avance sur les gens. Il avait préparé cet homme, mais Il attendait que les gens se mettent à prier, que les gens en expriment le besoin.

[77] Oh, je pourrais dire qu’aujourd’hui, c’est exactement comme ça! Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas un revivaliste, ce n’est pas quelqu’un au service d’une grande organisation, qui rassemble tous les groupes pour former une organisation. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un prophète envoyé de Dieu, avec un Message qui condamnera le monde. Cet homme, Dieu peut très bien l’avoir, si les gens sont prêts à le recevoir. Vous savez de quoi je parle. Il se peut qu’Il l’ait quelque part dans le monde, mais il faut que les gens en expriment le besoin. Dieu ne vous impose pas des choses. Il faut que vous en exprimiez le besoin. “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.” C’est vrai.

[78] Après que Moïse avait été reconnu… Ou plutôt, après que le peuple avait pris conscience qu’il leur fallait un conducteur, ils se sont mis à prier. Ils se sont mis à prier Dieu de leur envoyer un conducteur, ou quelqu’un qui les ferait sortir. Et Il leur a envoyé un homme, un prophète. Ça, c’était Son signe. Or, si cet homme n’était pas prophète, s’il s’était présenté là, et avait dit : “Je suis un militaire de génie”, Israël avait le droit de ne pas croire cet homme. En effet, Dieu, à tous les coups, sans exception, envoie un prophète. Citez-moi une seule fois dans la Bible où il n’en a pas été ainsi. C’est toujours un prophète qu’Il envoie avec L’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[79] Même David, qui était lui-même le plus grand militaire de génie qu’Israël ait jamais connu, David était pourtant prophète. Bien sûr, il l’était. Il était le prophète, David.

[80] Dieu attendait que les gens aient dans leur cœur le désir d’entendre ce prophète qu’Il allait envoyer. Évidemment, il y avait un groupe de gens qui prétendaient avoir ce désir, pourtant ils ne l’avaient pas. Il s’est avéré par la suite qu’ils n’étaient pas dans le vrai. Ils étaient tout simplement emportés par l’émotion. Et la Bible dit : “Une multitude de gens de toute espèce les ont suivis.” Qu’est-ce que cela a fait? Cela a causé des ennuis dans le désert. Et chaque fois, ce phénomène se produit. Oh, combien j’aimerais que ceci pénètre bien en profondeur. Chaque fois que Dieu envoie quelque chose, il y a une grossière imitation charnelle qui accompagne cela. Chaque fois, il y a toujours quelque chose, un faux-semblant de cela, et ça fait l’affaire des gens. Mais un véritable prophète de Dieu s’en tient à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne se détournera jamais de l’Écriture, s’il est un envoyé de Dieu.

[81] Moïse s’en est tenu strictement à l’Écriture. Dieu a dit : “Je les ferai sortir.” Il a dit à Moïse : “Je t’ai envoyé pour faire ce travail.” Et Moïse avait eu une expérience. Il avait rencontré Dieu. Il avait la Parole du Seigneur.

[82] La raison pour laquelle Dieu envoie des prophètes, c’est parce qu’ils ont la Parole du Seigneur. La Parole du Seigneur vient aux prophètes. Et s’il n’a pas la Parole du Seigneur, alors il n’est pas prophète.

[83] Il y a tant d’imitations charnelles, des gens qui prétendent être des prophètes, tout au long des âges, mais ils finissent toujours par s’éloigner de la Parole du Seigneur. Mais un vrai prophète s’en tient strictement à la Parole. Eh bien, n’oubliez pas cette déclaration. Un vrai prophète s’en tient à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[84] Jésus nous a prévenus au sujet de ce qui arriverait dans les derniers jours. Mais un—un vrai serviteur, le vrai prophète, s’en tient immanquablement à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[85] Moïse est resté fidèle au Seigneur. Il était un signe. Il était pour Israël le signe que le jour de leur délivrance était proche, et pour l’Égypte, il était le signe que le jour de leur fin était proche. En effet, plus tard, ils se sont tous noyés dans la mer Morte, toute l’armée de Pharaon. Ils étaient à la fin de leur puissance militaire, et un prophète, c’était un signe de la fin d’une nation.

[86] Pensez-y, comme Dieu est grand, et combien Il agit dans la simplicité. Assurément, si les gens sans instruction peuvent le comprendre, les gens instruits le devraient. Amen. Si les esclaves qui travaillaient dans les fosses de bitume de l’Égypte pouvaient comprendre qu’il s’agissait là du prophète de Dieu, et que l’heure était proche, à combien plus forte raison le palais de Pharaon aurait dû le savoir. Mais c’est justement cette sorte de gens là qui n’en savent rien. C’est toujours cette sorte de gens là qui passent à côté. Quand ce…

[87] Moïse, se tenant aux fenêtres, voyait passer ces enfants d’Israël. Aux yeux d’Israël… Aux yeux de Pharaon, ils étaient des esclaves, des chiens. Aux yeux de Moïse, ils étaient les élus de Dieu. La Bible déclare que : “Moïse avait fait le choix”, il avait fait son propre choix, “de subir l’opprobre de Christ, estimant que c’était un plus grand trésor que la jouissance du péché, car il regardait à la rémunération.” Moïse savait que ces gens n’étaient pas de simples tripoteurs de boue; c’était un peuple qui avait une promesse.

[88] Lui-même, il savait qui il était. Il ne pouvait pas le leur dire. Ils devaient le reconnaître par eux-mêmes. Lui-même, il savait quelle était sa mission, ce—ce qu’il devait faire. Il savait que Dieu l’avait suscité dans ce but, mais il ne pouvait pas le leur dire. Et tant qu’ils étaient aveugles à cela, il ne s’est jamais fait connaître ouvertement, jusqu’à ce qu’ils reconnaissent cela. Alors, ils ont vu le signe, et ils l’ont reconnu. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 17

[89] Il a dit : “Je donnerai un signe à Israël. Prends ce bâton, transforme-le en serpent. Ils n’écouteront pas cela, alors mets ta main dans ton sein, retire-la, guéris-toi de la lèpre, et là, ils le croiront. Ensuite, s’ils refusent d’écouter cela, prends l’eau du Nil, là-bas, et répands-la sur la terre, et toutes les eaux seront changées en sang.” C’était là un signe national. Les gens croiront cela. Eh bien, ceux qui sont prêts à recevoir cela le croiront quand ils verront le signe de Dieu se mouvoir, mais la nation doit avoir quelque chose de différent. Alors, Il a donné un signe à tout le monde.

[90] Dieu a utilisé un homme, un homme humble, un prophète, comme signe de la fin de cette situation nationale qui prévalait là-bas. Ô Dieu, envoie-nous-en un autre. Suscite-nous-en un autre. Si le peuple de Dieu se mettait à prier pour cela, Il susciterait cet homme. Il faut que le peuple ait ce fardeau-là. Il faut qu’ils se réveillent. Il leur faut prendre conscience. Il faut qu’ils sachent dans quel jour nous vivons, et dans quel état nous nous trouvons, avant même de pouvoir se réveiller. Vous continuez à vivre comme vous avez toujours vécu. “Il me faut construire une nouvelle maison cette année. Il me faut une meilleure voiture que celle des Jones. Il me faut faire ceci.” Oh, il y a tant d’importance mise sur ceci! Quand vous prendrez conscience, peu importe… C’est très bien. Mais, mon frère, vous devez prendre conscience que toutes ces choses périront. Jésus a dit : “Ne craignez pas celui qui peut tuer le corps”, les bombes atomiques de la Russie. Ne craignez pas celui qui peut réduire ces corps en cendres volcaniques en quelques instants, “craignez plutôt Celui qui peut rendre le corps ainsi et jeter l’âme dans la géhenne.” Voilà.

[91] Je parlais à un médecin, à l’hôpital, quand ma mère y était, il parlait de la science, combien elle était extraordinaire, on traite les différents maux du corps, on y administre des médicaments, et on voit comment cela peut tuer tel microbe, et préserver le germe de vie. J’ai dit : “C’est merveilleux. C’est vraiment épatant.” Je l’ai écouté pendant un moment. Mais j’ai dit : “Docteur, tout ça, c’est bien. J’apprécie cela. C’est très bien. Je—je suis vraiment reconnaissant à Dieu pour cela. Mais, regardez, vous passez toute votre vie à essayer de trouver quelque chose au sujet d’une création. Mais pourquoi ne pas passer un peu de temps à penser à Celui qui a créé cela, Celui qui a fait cela, Celui qui en est le Concepteur? C’est Dieu qui en est le Concepteur.” Combien plus grand est le Créateur par rapport à Sa création! Pourquoi mettons-nous tant l’accent sur la création, alors que nous ne pensons pas au Créateur qui a créé les cieux et la terre, et créé le corps et la vie? Il peut détruire cela quand bon Lui semble, parce que ça Lui appartient.

[92] C’est vraiment merveilleux de travailler sur le corps humain. Nous apprécions cela. Ils peuvent transplanter un œil d’un homme à un autre; prendre ces minuscules vaisseaux, retirer l’œil de l’orbite d’un homme et le placer dans l’orbite d’un autre, et celui-ci est capable de voir avec cet œil-là. Ça, c’est formidable.

[93] Autrefois, une mère, quand elle était sur le point de donner naissance à un enfant, et que cet—cet enfant ne pouvait pas naître, si elle était—elle était dans une situation telle que l’enfant ne pouvait pas naître, tous deux, la mère et l’enfant, mouraient. C’était comme ça. Mais vous en entendiez rarement parler, ou même jamais, c’était différent. Mais de nos jours, on peut prendre cette mère, qui est déjà en travail, et si le…même quand la mère est presque à—à terme, elle…on peut amener cette mère dans une salle, lui faire une petite anesthésie, et sortir l’enfant, faire un accouchement normal, sortir l’enfant. Nous apprécions cela.

[94] Nommez-moi un seul système. Fermez une des soupapes du réseau d’approvisionnement en eau de la ville quelque part, et observez ce qui arrivera à la soupape principale. Vous allez la faire sauter. Pourtant, nous pouvons sectionner une jambe, amputer un bras, et Dieu, par Son miracle, va dévier le chemin de ce sang en une fraction de seconde, de sorte qu’il emprunte un autre chemin, afin de sauver la vie de la personne. Qui peut faire cela? Dites-le-moi.

[95] Sectionnez une artère, fermez le conduit principal d’eau quelque part, au moment où une soupape y pompe de l’eau. Qu’arrivera-t-il? Essayez de le faire une fois et vous verrez ce qui arrivera. Il n’y a aucun moyen de la dériver. Elle va refluer vers la soupape. Si Dieu n’avait pas pourvu d’un moyen pour que ce sang dévie instantanément, un seul reflux vers le cœur et vous êtes mort. Chaque fois que vous vous feriez coincer le doigt, vous mourriez instantanément. Chaque fois que vous vous blesseriez quelque part, et qu’une artère s’ouvrirait ou quoi que ce soit, ce serait la mort subite. Si vous vous coupiez le doigt, vous seriez mort. C’est tout. Ça remonterait vers votre cœur. Ça vous tuerait. Mais Dieu…

[96] Eh bien, nous pensons que c’est formidable. Nous pensons que c’est formidable. Et nous apprécions ce que la science fait : ils peuvent recoudre ces artères pour arrêter le saignement. Tout ça, c’est bien. Mais qui est Celui qui a conçu cela? Voyez? Nous examinons la création en entier et nous en oublions le Créateur. Voyez? Nous regardons aux choses naturelles, et nous en oublions tout le—le côté spirituel. C’est ce que nous faisons.

[97] Eh bien, les prophètes de Dieu, ils sont…ils ont Sa Parole. C’est pour cela que les gens les croient. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 19 C’est pour cela que Dieu a dit à Moïse, Il a dit là, dans la Genèse, beaucoup, dans l’Exode, d’un bout à l’autre : “S’il y a parmi vous quelqu’un qui soit spirituel ou prophète…” “Eh bien, comment saurons-nous ces choses?” Il a dit : “S’il dit quelque chose et que cela s’accomplit, qu’il dit autre chose et que cela s’accomplit, alors croyez-le.” Voyez? C’est un signe.

[98] Alors, Il donne Sa Parole, non pas aux dirigeants, non pas aux dictateurs, mais aux prophètes. Khrouchtchev n’est pas un signe pour le monde. Non monsieur. Hitler n’était pas un signe pour le monde. Mais quelque part, dans un certain lieu, Dieu a un humble prophète qui attend l’heure. C’est lui le signe. Il est le signe qui condamnera le monde et sauvera l’Église. Le prophète!

[99] Élie était un signe en son jour, le prophète Élie. Pour les… Il était un pro-…il était un signe de la Parole de Dieu : le jugement pour l’Égypte et la délivrance pour Israël, s’ils voulaient le croire.

[100] Au jour d’Élie, ce jour de péché, où tout Israël s’était détourné de Dieu, ils étaient retournés dans le péché. Ils avaient oublié l’ordre établi. Ils avaient oublié qu’ils avaient été conduits par Dieu, et le grand Jéhovah qui avait ouvert la mer Rouge, et qui les avait fait sortir d’Égypte, et qu’ils avaient eu au milieu d’eux un grand prophète, Moïse. Cela, ils l’avaient oublié. Nous l’oublions. Vous, les méthodistes, vous oubliez John Wesley. Vous, les luthériens, vous oubliez Martin Luther. Vous, les baptistes, vous oubliez John Smith. Beaucoup d’entre nous oublient Charles Finney, le plus grand de tous.

[101] On dit que quatre-vingt-dix-sept pour cent des convertis de Finney sont restés fidèles. Quant à ceux de Moody, soixante- quinze pour cent ont rétrogradé en un an. Ceux de Wesley, le groupe des gens de la sainteté, ils n’avaient de cesse de rétrograder. Mais Finney en a conservé quatre-vingt-dix-sept pour cent. Ce petit bout d’homme maigre et chauve s’avançait à la chaire, promenait son regard sur l’auditoire comme ceci, et les hommes s’évanouissaient, parce qu’un jour, il était resté dans les broussailles jusqu’à ce que le Saint-Esprit se saisisse de lui. C’est ce qu’il a fait. Il y a environ deux cents ans, il était le signe de la fin de ce grand réveil que Wesley et tous les autres avaient eu, et du jugement qui allait venir.

[102] Il était un signe, pour cette génération pécheresse. Ô combien Élie pouvait se tenir là, ferme et plein d’assurance, tout seul, personne avec lui, mais il était le signe de Dieu. Tous les autres membres du clergé avaient suivi Achab, dans la voie du modernisme. Dans cette génération-là, ils avaient embrassé le modernisme. Mais combien le vieil Achab, ou ce vieil Achab, mû par toutes ses grandes richesses, avait pu entraîner toute l’église dans le catholi-…ou, pas dans le catholicisme, mais c’était presque pareil, dans l’idolâtrie. C’était à un point tel qu’ils étaient devenus des gens mous. Les gens pouvaient adorer de cette manière-ci, ils étaient vraiment libres : “Vous pouvez faire tout ce que vous voulez.” Et ils se sont retrouvés dans cet état-là.

[103] Ô combien Élie s’est tenu là, plein d’assurance, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ô Dieu, donne-nous des hommes de cette trempe-là. Il n’avait pas peur de parler à Jézabel de son état. Il n’avait pas peur d’Achab. Il n’avait pas peur qu’on se méprenne sur lui. Il s’est tenu là avec assurance, s’est avancé vers Achab et a déclaré : “Même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole.” Amen.

[104] Qu’est-ce qu’il était? Un signe pour cette génération pécheresse. Israël a-t-il vu cela? Non. Ils se sont moqués de lui, l’ont tourné en dérision. Il avait prédit qu’il y aurait une sécheresse, qu’il y aurait— qu’il y aurait des ennuis, la faim, la famine. Il avait prophétisé avec assurance, lui qui se tenait tout seul et qui s’appuyait sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit : “Seigneur, ils ont tué tous les vrais serviteurs. Ils les ont tous tués. Je suis le seul qui reste, qui s’en tient à Ta Parole.” Quel était le sujet de discorde? La Parole de Dieu. Élie voulait s’en tenir à la Parole. Il était un vrai prophète.

[105] Les autres prophètes avaient dit : “Oh, eh bien, ça ne change pas grand-chose. Jéhovah n’accorde pas d’importance à ça, vous savez.” Jéhovah y accorde de l’importance. Il faut que ce soit Sa Parole. Et c’est avec assurance qu’Élie s’en est tenu à cette Parole, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Un jour, Dieu lui a confié un petit secret. Il a dit : “J’ai sept mille hommes, Élie, pour qui tu sers de témoin là-bas. Ils ne sont pas assez courageux pour sortir et le revendiquer. Ils se cachent dans les buissons. Et pourtant, dans leur cœur, ils sont Mes serviteurs. Ils n’ont pas fléchi le genou devant Baal. Ils ont peur de le faire. Mais Je te donne un signe, et tu es un signe. Va là-bas, et tiens-toi sur Ma Parole. Je prendrai soin de toi. Donne-leur un signe.” Alléluia! Ô Dieu, envoie-nous quelqu’un comme ça, qui sera un signe de la Parole de Dieu. Et chaque promesse que Dieu a faite sera confirmée dans cette personne, parce qu’elle est un signe, un signe oublié.

[106] Oh, ils se disaient que, comme Achab était un grand roi et que toutes les nations le craignaient, c’était suffisant. Mais Élie était un signe de la Parole. C’est ça, un vrai prophète, c’est un signe de la Parole. Ainsi donc, quoiqu’il était le signe de la Parole, ils ne le croyaient pas. Ils n’avaient pas besoin de lui.

[107] Il était un signe pour la veuve, quand Dieu l’a fait partir de la montagne du Carmel, du…pour le torrent de Kérith. Il l’a envoyé là-bas, après qu’il avait été nourri par des corbeaux, et UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 21 que le torrent s’était asséché. Il est allé chez cette veuve. C’était tout un endroit où aller pour un prédicateur! Mais il y est allé parce que Dieu lui a dit d’y aller. Mais Il est allé là-bas, Il a dit : “J’ai ordonné à cette femme de te nourrir.”

[108] Il fallait qu’elle soit un signe. Il fallait qu’il soit un signe. Pourtant, elle était là, avec juste assez de farine pour faire un gâteau, que son garçon et elle allaient manger. Juste assez de cruche pour… Et juste assez d’huile dans la cruche, comme matière grasse, pour mélanger tout ça. Elle a dit : “Me voici en train de ramasser deux morceaux de bois.”

[109] En cette horrible matinée chaude et brûlante, un vieillard au visage laineux, dont les cheveux gris descendaient dans le dos et dont la tête chauve luisait, s’est avancé là, s’est appuyé sur le portail et a dit : “Apporte-moi un peu d’eau à boire,” puis il a ajouté, “apporte-moi aussi un morceau de pain dans ta main, un gâteau.”

[110] Elle a dit : “Je n’ai pas assez de farine. Me voici en train de ramasser deux morceaux de bois, afin de cuire un petit gâteau pour mon fils. J’en ai tout juste assez pour en cuire un pour lui et moi. Nous le mangerons, après quoi nous mourrons.”

[111] Il a dit : “Ne crains point, car, AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voilà l’homme qu’il nous faut. Ce n’était pas : “Eh bien, ma sœur, c’est possible que cela arrive. Il se pourrait que cela arrive. Je n’en sais rien.” Non, non. Élie en était absolument certain. “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le pot ne se videra point et la cruche ne séchera point, jusqu’au jour où Dieu fera tomber de la pluie sur la face du sol.” Amen. Voilà. Pour elle, ce signe était largement suffisant.

[112] Elle représente l’église aujourd’hui. Élie habitait chez elle depuis quelque temps déjà… Elle avait un petit garçon. Ce dernier est tombé malade. Sa maladie était si grave que le souffle l’a quitté. Il est mort. Alors, qu’a-t-elle fait? L’église a déjà vu ces signes. Mais, ce qu’il en est, c’est qu’aussitôt que survient un petit désastre, très vite, elle veut rejeter le blâme sur l’église. Elle a voulu rejeter le blâme sur Élie. Elle a dit : “Homme de Dieu, voici, tu es venu chez moi pour rappeler le souvenir de mon iniquité, et ôter la vie de mon fils.”

[113] Élie a pris l’enfant, est monté dans la chambre haute où il dormait, l’a couché sur son lit, s’est étendu sur lui, et a dit : “Éternel, mon Dieu!” Alléluia! “Fais revenir l’âme de ce garçon.” Et l’enfant s’est réveillé.

[114] Il est redescendu avec l’enfant. Cette femme a regardé l’enfant, puis l’a regardé lui, alors elle a reconnu qu’il y avait là quelque chose. Elle a dit : “À ceci, je reconnais que la Parole de Dieu est dans ta bouche.” Amen. Il était un signe pour cette veuve. Quand elle a vu la puissance de Dieu — Lui qui peut faire vivre ou mourir — ramener son fils mort à la vie, elle a dit : “À ceci, je reconnais que tu es un homme de Dieu.” Elle l’a reconnu. Aujourd’hui, les nations s’en moqueraient, tout comme elles l’avaient fait à l’époque. Elles ne le croiraient pas. Mais cette femme savait ce qu’il en était vraiment. À l’époque, c’était un signe, puisqu’il était un signe, pour ramener son fils mort à la vie. Les prophètes sont toujours des signes de Dieu.

[115] Quand Élie a demandé une confrontation en ce temps-là, il a dit : “Si Dieu est Dieu, servez-Le. Si Baal est dieu, servez-le.” Ne serait-ce pas un jour merveilleux pour Élie aujourd’hui? Si la politique est dieu, servez-la. Qu’est-ce que nous avons en politique? Qu’est-ce que nous avons fait? Nous n’avons rien d’autre qu’une bande de corrompus. Nous n’avons rien. Mais nous avons perdu toutes, ou presque toutes les nations amies que nous avions. La semaine dernière, par exemple, deux ou trois autres nations nous ont quittés pour rejoindre le communisme. Nous faisons payer les impôts aux gens, nous prenons cet argent, et nous envoyons cela là-bas pour nourrir des gens qui se tournent vers le communisme dès qu’ils retrouvent la stabilité. C’est de l’hypocrisie. C’est vrai.

[116] Nous faisons profession d’être Chrétiens. Soyons donc comme des Chrétiens, non pas en distribuant de la nourriture ou des choses de ce genre. Cela a très peu de—de… Toute personne ordinaire qui a bon cœur ferait cela. C’est de la religion, ça. Ce n’est pas le salut. Tant de gens confondent la religion et le salut. La religion consiste à nourrir les veuves, les pauvres, et tout. Ça, c’est la religion. Mais le salut, c’est une nouvelle Naissance, c’est être né de nouveau. C’est différent. La religion, le mahométisme est une religion. Il y a beaucoup de religions.

[117] Maintenant, ce jour-là, sur la montagne du Carmel, quand il a demandé la confrontation, il a fait venir Achab et les milliers de sacrificateurs qui faisaient partie des temples de leurs dénominations, il les a fait venir sur la montagne du Carmel, il leur a dit : “Montez ici. Venez me trouver ici en haut. Je ferai face à tout votre groupe.” Qu’est-ce qu’il a fait? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n’avait pas peur. Il a dit : “Offrez un taureau. Invoquez Baal. Que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu.”

[118] Alors, toute la journée, jusqu’au…depuis le matin jusqu’après le dîner, ils sautaient sur l’autel. Ils se faisaient des incisions. Ils s’égosillaient. Ils criaient à tue-tête. Élie allait et venait, il disait : “Criez un peu plus fort. Il est peut-être à la pêche, ou quelque chose. Il est occupé, ou quelque chose comme ça.” Car il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était confiant. Il avait la Parole de Dieu. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 23 Mon frère, ma sœur, que faut-il de plus à un homme qu’une promesse de Dieu? Dieu a dit qu’Il le ferait. C’était le cas d’Abraham. Il savait que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait déclaré. Il savait que Dieu pouvait le faire, parce que Dieu l’avait dit.

[119] Alors, il—alors, il les a conviés là-haut. Ils ont donc passé toute la journée à se faire des incisions, à s’égosiller et à crier à tue-tête, jusqu’au moment de l’offrande du soir. Puis, Élie, regardez bien comment il a procédé. La première chose qu’il a faite, c’était de rassembler douze pierres. Dieu n’est pas divisé. Les dénominations divisent les églises, mais pas Dieu. Quelqu’un vous demande : “Êtes-vous Chrétien?”

[120] “Je suis baptiste.” Alors, cela ne vaut pas plus que de dire qu’on est un porc.

[121] Vous dites : “Je—je suis méthodiste.” Eh bien, une fois de plus, aux yeux de Dieu, ça ne vaut pas plus qu’un porc.

[122] Ma question, c’est : “Êtes-vous Chrétien?” Pour être Chrétien, vous devez être comme Christ, la Divinité doit faire Sa demeure en vous, vous devez avoir le même Saint-Esprit qui est descendu au Jour de la Pentecôte. Je ne parle pas d’une émotion, mais d’une vraie Pentecôte. Voyez? Très bien.

[123] “Je suis pentecôtiste. Je suis unitaire. Je suis—je suis trinitaire. Je suis…” Oh! la la! Ça ne vaut pas plus que de dire que vous êtes quelque chose d’autre. Aux yeux de Dieu, ça ne veut rien dire. Ça crée des divisions.

[124] C’est ce qui s’était produit là-bas, parmi ces membres du clergé. Mais Élie avait rassemblé ces douze pierres pour leur montrer que Dieu est le seul Dieu de tous, il avait donc rassemblé ces pierres.

[125] Alors, quand il les a ainsi rassemblées, il a tué le taureau et l’a placé sur l’autel, sur le bois. Il a dit : “Eh bien, pour que l’on soit certain que ceci n’est pas une mise en scène, allez me chercher douze tonneaux d’eau.” Et il a effectivement inondé ce bois. Oh, alléluia! Il voulait prouver que Dieu était Dieu. Eh bien, pourquoi? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était un prophète. Il avait la Parole de Dieu.

[126] C’est ce qu’ils—ils ont fait ce jour-là — s’ils vous disent qu’ils vous chasseront de l’église, qu’ils feront ceci, cela, si vous vous faites baptiser au Nom de Jésus, et tout ce genre de choses : balivernes. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[127] Un homme aimable m’a abordé l’autre soir, il s’est approché et m’a entouré de ses bras, et a dit : “Frère Branham,” a-t-il dit, “je veux vous demander quelque chose.” Il a dit : “Si vous faisiez simplement un tout petit compromis, au sujet de ces choses dont vous parlez.” J’ai dit : “Quoi?” Il a dit : “Cette affaire de baptême.” Il a dit : “Les églises de Chicago et ses environs désirent vivement que vous veniez, mais elles redoutent que vous parliez de cela.”

[128] J’ai dit : “J’en parlerai certainement. C’est certain que j’en parlerai.” Il a dit : “Eh bien, c’est la seule chose que ces gens ont contre vous.”

[129] J’ai dit : “Dans ce cas, ils n’ont rien contre moi. Ce n’est pas moi qui ai dit Cela. C’est Dieu qui L’a dit. Je mets au défi n’importe lequel d’entre eux de venir démontrer que Cela est faux.” Voyez?

[130] Il a dit : “Eh bien, voyez-vous, vous—vous devriez vous mettre d’accord et avoir la communion fraternelle.” C’est la même chose qu’ils voulaient qu’il fasse. Amen. Dieu ne fait pas de compromis. Non monsieur. Il ne fait pas de compromis. Il a dit—il a dit : “Eh bien, Frère Branham, je veux vous demander quelque chose. Est-ce que l’Ange du Seigneur…” Il a dit : “Nous croyons tous l’Ange du Seigneur. Est-ce que c’est l’Ange du Seigneur qui vous a dit Cela?”

[131] J’ai dit : “Peu m’importe ce que dirait l’Ange du Seigneur. Si C’est bien l’Ange du Seigneur, c’est Ce qu’Il dira. Mais s’Il disait quelque chose de contraire, Ce ne serait pas l’Ange du Seigneur.” J’ai dit : “Peu importe ce que l’Ange ou quoi que ce soit d’autre dirait, Paul a dit : ‘Quand un Ange du Ciel vous annoncerait un autre évangile, qu’il soit anathème.’”

[132] Les Anges, tout le monde, des gens charnels, enflés d’orgueil, parlent des Anges. Joseph Smith, Brigham Young, et toutes les autres sectes, les adventistes et tous les autres, ils voient toutes sortes de choses comme ça, mais chaque fois, c’est contraire à la Parole.

[133] Mais Dieu confirme Sa Parole. C’est Sa Parole. J’ai dit : “C’est la Parole du Seigneur. Certainement. Tout ce que je sais m’a été enseigné par Lui. Je n’ai jamais fréquenté de séminaire ou d’école. Cela vient de Lui.” Mais j’ai dit : “Que ce soit contraire… Si c’était contraire à Cela, je ne Le croirais pas. En effet, la Parole de Dieu a préséance sur tout. Que toute autre chose soit reconnue pour mensonge.” Tenez-vous-en à la Parole de Dieu.

[134] Alors, Élie, quand il a fini, il a complètement inondé tout le bois, avec douze tonneaux d’eau. Il les a versés par-dessus tout cela. Il s’est présenté là, d’un sang-froid absolu. Pourquoi? Dieu ne peut pas mentir. Dieu lui avait dit ces choses. Il a dit : “Seigneur, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu, et que je suis Ton serviteur. Et que UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 25 ceci, je l’ai fait sur Ton ordre, parce que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai fait ceci parce que Tu m’as dit de le faire, parce que c’est selon Ta Parole. Que l’on sache maintenant que Tu es Dieu.” Et le Feu du Seigneur est tombé, il a consumé l’holocauste, le bois inondé, il a embrasé les pierres et tout le reste, il a tout dévoré. Alors Israël s’est écrié, les sept mille : “Que Dieu soit Dieu.”

[135] Élie, comme c’est beau de voir ce brave homme tout frêle, au corps amaigri et tout ridé, son petit bâton à la main, sa petite cruche d’huile suspendue à son côté, vêtu d’un morceau de peau de mouton. Eh bien, aujourd’hui, on le mettrait en prison s’il se promenait dans la rue; mais on laisse les femmes porter des shorts; mais on ne ferait pas ça, voyez, sortir comme ça.

[136] Mais alors, les voilà donc qui arr-…le voilà qui arrive, par là, par la colline, prenant appui sur un bâton. Or, la montagne du Carmel n’est pas un petit—un petit espace où il n’y a rien, au milieu du désert. C’est une grande montagne. Ça part d’un angle, un peu comme ceci, et ça s’élève jusqu’à un sommet qui surplombe la mer. Élie et Guéhazi l’ont gravie jusqu’à son sommet. Et là, Élie s’est prosterné, la face contre terre, et il s’est mis à crier à Dieu, le dos tourné vers l’ouest, vers le soleil. Pas même de rosée n’était tombée pendant trois ans et six mois. Il a dit à Guéhazi : “Va, regarde et vois si tu aperçois quelque chose, un nuage au-dessus de la mer.” Il s’est tenu sur la montagne, a regardé de ce côté-là, et a dit : “Je ne vois rien.”

[137] Il est resté là. “Ô Dieu, si ce peuple s’est repenti, si ce peuple est revenu à Toi, s’ils sont prêts à se détourner de toutes ces absurdités et à revenir à Ta Parole, alors Tu es Dieu, veuille répondre à Ta Parole.”

[138] Permettez-moi de dire la même chose aujourd’hui. Prenez ces dénominations et taillez-les en pièces, mettez de côté ces divergences dénominationnelles, que le peuple revienne à la Parole de Dieu, qu’il s’Y conforme. Je vous prouverai qu’il y a un Dieu qui peut encore répondre par le Feu.

[139] Que le peuple invoque Dieu. Que…?…demande une personne. Que le peuple demande un prophète. Dieu l’amènera sur la scène. Je mets les nations au défi de le faire. Tombez sur votre face et invoquez Dieu, pour qu’Il envoie un libérateur, et voyez ce qui arrivera. Faites-le une seule fois, Dieu répondra. Dieu répond toujours.

[140] Il s’est prosterné et a dit : “Ô Dieu, que ce soit aujourd’hui. Ce peuple était contre Toi autrefois. Ce peuple est divisé en différentes dénominations là-dehors. Mais, aujourd’hui, Tu as prouvé qui Tu es. Tu es Dieu. Et le peuple a dit : ‘Débarrassons- nous de Baal.’ Et j’ai tué ces milliers de sacrificateurs. Ils sont hors du chemin maintenant, Seigneur. Tous les obstacles sont écartés, ces petites barrières qui nous séparaient.” Un méthodiste aimerait se joindre à un baptiste pour adorer; le baptiste aimerait se joindre au pentecôtiste; ceux-là qui étaient droits de cœur là-bas, ces sept mille fidèles. Mais ils ne peuvent pas le faire. S’ils le font, ils se feront mettre à la porte de leurs églises. Pour certains d’entre eux, ça leur est égal. Ils viennent quand même. C’est vrai.

[141] Mais si tous délaissent leurs préjugés et qu’ils s’unissent, et disent : “Nous mettons de côté toutes ces choses-là, ces credos, ces catéchismes, et tous ces livres que nous lisons. Revenons à la Parole du Seigneur.” Voyez ce qui se produira à ce moment- là. Dieu leur suscitera un prophète, Il le fera certainement, un prophète qui leur apportera ces Choses, s’ils sont prêts à Les recevoir. Il leur faut d’abord prier. Dieu attend.

[142] N’est-il pas étrange que Dieu veuille que les gens y jouent un rôle? Quand Jésus a regardé la moisson, Il a dit : “La moisson est mûre. Les ouvriers sont peu nombreux. Priez le Maître de la moisson”, c’est-à-dire Lui-même. “Priez à Moi, afin que J’envoie des ouvriers dans Ma moisson.” C’est qu’il y a un rôle que vous devez jouer. Dieu attend que Son Église L’invoque. C’est ce qu’Il a toujours fait. Dieu attend aujourd’hui que le peuple appelle Son serviteur à passer à l’action. Et tant que le peuple ne prie pas, ce serviteur ne peut pas passer à l’action.

[143] Israël ne pouvait pas passer à l’action là-bas, avec des signes et des prodiges, tant qu’ils n’étaient pas tombés sur leur face pour demander un libérateur. Dieu avait Son libérateur. Dieu avait un prophète là-bas, dans le désert, Il l’avait gardé là-bas pendant quarante ans, attendant que les gens se mettent en ordre, qu’ils prient. Mais quand ils se sont mis en ordre et se sont mis à prier, alors Dieu a envoyé le libérateur. Dieu fera la même chose aujourd’hui, si le peuple s’unit et se met à prier. Très bien.

[144] Il était un signe pour ces faux prophètes et pour Achab qu’il était le serviteur de Dieu. Il était un prophète de Dieu. Et il était aussi un signe pour Israël, car il pouvait fermer les cieux ou ouvrir les cieux à sa guise. Il l’était certainement. Dites-moi qui peut fermer les cieux, montrez-moi celui qui peut ouvrir les cieux, si ce n’est Dieu. Et la Parole du Dieu, ou plutôt la Parole de Dieu accompagne les prophètes.

[145] Michée, un signe pour Josaphat. Michée était pour Josaphat un signe que Dieu garde un vrai prophète sous la main.

[146] Maintenant, remarquez. Il avait quatre cents prophètes, lui Achab, et il a fait venir ces quatre cents prophètes. D’un commun accord, ils lui dirent des choses. Cependant, au fond du cœur de Josaphat, un homme de Dieu, il savait que quelque chose UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 27 clochait. Il savait que quelque chose clochait. Il a dit : “N’en aurais-tu pas un autre?”

[147] “Après ces quatre cents qui se tiennent là?” Il a dit : “Ils sont tous prophètes, ce sont les prophètes de Jéhovah.” Il y a parmi eux des—des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des unitaires, oh! la la! la la! des trinitaires, il y en a de toutes les sortes. “Nous les avons tous ici, et d’un commun accord, ils disent que cette nation est la plus grande qui soit. Nous n’avons rien à craindre.” Comme un petit garçon qui sifflote dans le cimetière, vous savez, quand il a peur. Ne vous en faites pas pour ça. Il a dit : “Mais n’en aurais-tu pas un autre?” Il a dit : “Oh, oui, il y en a encore un ici,” a-t-il dit, “je le hais.” Voyez? Il a dit : “Il dit toujours du mal de ce pays. Il est toujours là à déclarer qu’il va nous arriver un malheur.”

[148] Josaphat a dit : “Je—j’aimerais l’entendre, lui.” Ah oui! Qu’est-ce qu’il était? Un signe. Peu importe le nombre d’organisations ou de dénominations, Dieu a encore un prophète qui s’en tient à la Parole.

[149] Josaphat savait qu’Achab était condamné, parce que ce vrai prophète, Élie, qui avait été un signe pour les nations, avait dit : “Les chiens lécheront ton sang, pour avoir foulé ce lieu.” C’est vrai. Il savait que Jézabel et lui ne perdaient rien pour attendre. Il le savait. Voyez?

[150] Et Michée, Michée a dit… Ils—ils sont venus le voir et lui ont dit : “Eh bien, je vais te dire, si tu veux faire partie de la prochaine association, je vais te dire ce que tu dois faire. Il te suffit d’accepter que tous ces prédicateurs ont raison. Tu vois? Dis-lui : ‘Vas-y, monte.’” Et il a dit : “Il te suffit d’accepter cela.” Il a dit : “Je vais te dire ce que nous allons faire. Nous ferons… Nous veillerons à ce que tu fasses partie de notre organisation, si tu fais simplement cela, vois-tu, si tu fais simplement des compromis sur certaines de ces choses que tu prêches. Il te suffit de montrer, d’aller, de te mettre d’accord avec eux, d’abonder dans leur sens.” Ah oui! Pouvez-vous imaginer qu’un vrai prophète de Dieu puisse s’éloigner de la Parole de Dieu? Est-ce possible? “Eh bien,” ont dit ces gens-là, “mais, nous avons eu une vision”, ces quatre cents prophètes. “Nous le savons. Nous sommes des prophètes. Nous le savons, parce que nous sommes des prophètes.”

[151] Michée a dit : “Je ne doute pas que vous ayez eu des visions. Je ne doute pas du tout de ce que vous avez vu, de vos visions, mais elles ne concordent pas avec cette Parole.” Amen. Il a dit : “Moi aussi, j’ai eu une vision.” Amen. Oh, miséricorde! Il était un signe. Il était un signe. Il a dit : “J’ai eu une vision, et j’ai vu Israël dispersé sur les montagnes, comme des brebis qui n’ont point de berger.” Et ce grand surveillant, l’évêque, s’est avancé et l’a frappé à la bouche. Il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi?”

[152] Il a dit : “Tu verras quand tu seras en prison. Tu verras.” Lui, Achab, a dit : “Mettez-moi ce gars-là en prison. Nourrissez-le de ce pain d’affliction, et donnez-lui à boire de l’eau d’affliction.” Il a dit : “Quand je reviendrai en paix,” a-t-il dit, “à ce moment-là, je m’occuperai de lui.”

[153] Là, le brave Michée s’en est tenu à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit : “Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a point parlé.” Hum! C’est ça. Qu’est-ce qu’il était? Il était un signe qui prouvait que les prophètes de Jéhovah, les prophètes de Dieu, s’en tiennent à la Parole de Dieu.

[154] Si vous avez un prophète qui affirme que vous devriez vous faire baptiser dans les titres de “Père, Fils, Saint-Esprit”, c’est un faux prophète. Si vous dites qu’il y a parmi vous un prophète qui dit : “Il y a trois Dieux”, c’est un faux prophète. Il n’y a aucun passage de l’Écriture pour appuyer ça. C’est vrai. Mais un vrai prophète de Dieu s’en tiendra à cette Parole. Et si sa vision est contraire à la Parole, il n’est pas un vrai prophète de Dieu.

[155] Nulle part dans la Bible il est mentionné qu’une personne s’est fait baptiser dans le titre de “Père, Fils, Saint-Esprit”.

[156] Regardez Paul, là, en prison, un petit Juif chauve, au nez crochu, qui avait passé vingt ans, là-bas, dans une prison romaine. C’est lui qui a écrit ces épîtres. Eh bien, que croyez- vous que les femmes prédicateurs ont pensé de Paul quand il a dit : “Que les femmes se taisent dans les assemblées. Je ne leur permets pas d’y parler”? J’imagine qu’elles se sont vraiment penchées sur son cas. Que croyez-vous que ces évêques ont pensé, ces évêques, quand il a dit toutes ces différentes choses : “Arrêtez de faire cette chose-ci, et ceci ici, tout ceci, cela”, que Paul leur disait? “Pour qui ce gars-là se prend-il, après tout, ce gars qui se trouve là-bas en prison?” Mais il avait rencontré Jésus. Il savait de quoi il parlait. Et de ce même groupe, après la mort de Paul, ils ont finalement formé, de ce groupe d’évêques et de grands dignitaires, au concile de Nicée, ils ont formé l’église catholique, et se sont éloignés de la Parole de Dieu. C’est là qu’a été introduit votre “Père, Fils, Saint-Esprit”. Je mets au défi n’importe qui, n’importe où, dans n’importe quel pays de prouver le contraire.

[157] AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le baptême dans le titre de “Père, Fils, Saint-Esprit” est faux. AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ordonne à chacun de vous qui êtes ici ou qui écoutez la bande, UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 29 et qui n’avez pas été baptisés au Nom de “Jésus-Christ”, de vous faire baptiser de nouveau au Nom de Jésus-Christ.

[158] Paul, dans Actes 5.9, ou 19.5, a dit : “Avez-vous reçu le Saint- Esprit après avoir cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons même pas qu’il y a un Saint- Esprit.” Il a dit : “De quel baptême avez-vous donc été baptisés?”

[159] Ils ont dit : “Nous avons été baptisés”, mais non pas du baptême chrétien. “Père, Fils, Saint-Esprit” n’est pas un baptême chrétien. Aucun Chrétien n’a jamais été baptisé ainsi, dans la Bible et même des centaines d’années après la Bible. C’est un credo catholique, et non une doctrine chrétienne. Montrez-le-moi dans la Bible. C’est une—c’est une imposture. C’est l’œuvre des démons. Je ne veux pas dire que les gens qui se sont fait baptiser de cette façon-là sont des imposteurs. Dieu a de nombreuses personnes là-dehors, aujourd’hui, qui ne savent pas ce qu’il en est.

[160] Mais l’heure est venue, nous devons revenir à la Parole si nous voulons que Dieu agisse aujourd’hui comme Il l’a fait en ce temps-là.

[161] J’ai dit à ma mère, quand elle se mourait, avant sa mort. Je lui ai dit : “Maman, quand je suis devenu Chrétien, tout jeune, j’ai commencé à chercher à savoir ce qu’il en était. Je savais qu’il y avait un Dieu, compte tenu des visions, comme tu le sais, et toutes ces choses qui se sont produites tout au long de ma vie.” J’ai dit : “Puis, j’ai découvert que l’église catholique disait : ‘Nous sommes l’église. Ce que la Bible dit importe peu. Nous croyons que c’est très bien, mais nous sommes l’église. Ce que nous disons, Dieu lie cela dans les Cieux.’ Ainsi donc, ils procèdent comme ceci. Ça, c’est un groupe. Les luthériens disent : ‘Ils ont tort. Nous croyons cela comme ceci.’ Les baptistes disent : ‘Ils ont tous tort. Nous croyons cela comme ceci.’ Et ces groupes, il y en a des centaines.” Eh bien, comment est-ce donc possible que l’on ait la foi? Lequel d’entre eux a raison? Il n’y a qu’une seule Chose qui est vraie. Je ne La connaissais pas à ce moment-là.

[162] J’ai dit : “Maman, je suis allé consulter la Bible et j’ai vu ce que faisaient les premiers apôtres, le genre d’église qu’ils avaient, la manière dont ils enseignaient, et les choses qu’ils accomplissaient. J’ai fait exactement comme eux ils faisaient, comme la Bible dit, et j’ai obtenu les mêmes résultats.” Amen. Passez-moi l’expression, mais c’est—c’est à l’usage que l’on peut juger de la qualité d’une chose. C’est vrai. J’ai obtenu les mêmes résultats qu’eux. Oui.

[163] Donc, on ne saurait accorder sa confiance à quelque chose qui a neuf cents différentes manières d’aller par ici et par là. Puis j’ai vu, dans la Bible, que Jésus Lui-même a dit : “Si quelqu’un retranche un Mot ou change un Mot de ce Livre, quiconque Y ajoutera quoi que ce soit, ou En retranchera quoi que ce soit, à celui-là sera retranché sa part du Livre de Vie.” Ce qui montre que son nom était bel et bien inscrit là, mais il sera retranché. Oh!

[164] Nous devons revenir à cette Parole. “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.” Oui monsieur. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge. Que la Mienne soit reconnue pour Vérité”, a dit Jésus. Tenons-nous- en à la Parole. Oui. Oh! la la! Oui.

[165] Josaphat savait que Dieu garde un vrai et authentique prophète, celui qui s’en tient à Sa Parole et ne fait pas de compromis Là-dessus. Non monsieur.

[166] Il s’en est tenu strictement à Cela. Quatre cents prophètes s’opposaient à lui, leurs prophéties aussi. Mais la sienne, c’était la Parole de Dieu, avec les mêmes signes et tout. Et je dis qu’aujourd’hui, ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est qu’il se lève parmi nous un homme, un prophète, qui s’en tiendra à la Parole de Dieu peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire, ou ce que la dénomination peut dire.

[167] Michée n’avait reçu aucune collaboration. Moïse n’avait reçu aucune collaboration. Noé n’avait reçu aucune collaboration. Aucun d’eux n’avait jamais reçu de collaboration. Tous étaient contre eux. Mais ils étaient des signes dans les mauvais jours, avant que Dieu envoie un jugement. Dieu tient Sa Parole et Il veut que Son peuple s’en tienne à Sa Parole. Gloire au Seigneur. Maintenant, nous allons bientôt terminer, encore quelques minutes seulement. Alors, écoutez attentivement.

[168] “Il y a eu un homme envoyé de Dieu, son nom était Jean”, il était un signe prophète. Avant que Jésus vienne sur la terre, pour Se faire connaître, Il a envoyé un prophète pour Le précéder. L’a- t-Il fait? Il a envoyé un prophète, l’Élie de l’Ancien Testament : il avait été prophétisé qu’il viendrait avec la puissance de l’Élie de l’Ancien Testament. Il devait être un signe prophète de la venue de Jésus, qu’il y aurait un Messie qui viendrait.

[169] Et Jean est sorti du désert, il était un signe de la venue imminente du Messie. Quand Jean est apparu, Israël aurait dû le savoir, par ses prophètes. C’est là que les gens passent à côté. Ils ne croient pas leurs prophètes. Ils ne croient pas. “Nous ne croyons pas que ce que Pierre a déclaré au Jour de la Pentecôte était la vérité.” Ils ne croient pas que c’est la vérité. Ils ne croient pas ce que Paul a dit, et c’est la même chose pour ce que Pierre a dit. Il a dit : UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 31 “Si un Ange du Ciel venait prêcher une autre parole, qu’il soit anathème.” Ils ne croient pas cela. Voyez? Ils ne le croient pas. Et ils ne croyaient pas leurs prophètes. S’ils avaient su cela, ils auraient su qu’Ésaïe avait dit : “Il y aura la voix de celui qui crie dans le désert, celui qui préparera le chemin du Seigneur.” Ils auraient dû savoir cela. Il était un prophète, un grand parmi les prophètes. Il le leur a dit, mais ils n’y ont pas cru. Non, non. Il a dit : “Il y a un Messie qui vient.”

[170] Cet homme était un homme envoyé de Dieu. Oh, frères! Il n’avait pas de partisans. Dieu lui a donné des partisans, un petit troupeau, tout comme Il avait fait avec Élie. C’est Dieu qui lui a donné ses partisans. Il ne les a pas eus par une organisation politique. Il a prêché la Parole, il s’en est tenu à la Parole de Dieu, et Dieu lui a donné un petit troupeau. Élie s’en est tenu à la Parole de Dieu. Dieu lui a donné un petit troupeau.

[171] Cet homme n’avait reçu aucune collaboration. Il n’avait aucun partisan, aucune collaboration, il ne faisait partie d’aucune dénomination, il ne demandait rien et n’avait peur de rien. C’était Jean. Pourquoi? C’était un homme envoyé de Dieu. C’est pour cette raison qu’il a tenu bon. Il était cet Élie qui se tenait là pour prouver aux gens que le Messie arrivait. Il a dit : “Je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme l’a dit le prophète Ésaïe. Préparez-vous à rencontrer le Seigneur.”

[172] Les pharisiens et les sadducéens étaient occupés à se disputer au sujet de leurs manteaux et tout. Au moment même où ils se disputaient et se chamaillaient ainsi, le Messie s’est présenté là, parmi eux, Il s’est avancé.

[173] Jean a dit : “Voici, Il est là!” Alléluia! Observez-le. Il L’avait présenté. “Le voilà. Il est là, au milieu de vous maintenant.” À peu près au même moment, le ciel a grondé. Jésus s’est avancé dans l’eau. Et Jean a rendu témoignage d’avoir vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe. Une Voix a retenti : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Oh! la la! la la!

[174] Jean a dit : “Maintenant il faut que je diminue. Il va croître.” Oh, quel prophète, quel signe pour Israël! Oui monsieur.

[175] Il était un homme envoyé de Dieu, même si son père était un sacrificateur. Oh oui. Son père, Zacharie, était un sacrificateur. Mais avez-vous remarqué? Dieu n’a pas permis que ce prophète se mêle à leurs organisations. Son père l’aurait envoyé à l’école de théologie, la grande dénomination Untel, aurait fait de lui un bon ministre, vous savez, lui aurait donné une solide formation, et lui aurait donné tout un tas de choses dont il n’avait pas besoin. Mais Dieu n’a pas permis que son âme soit souillée. Est-ce que vous comprenez? Il ne pouvait pas laisser cet homme se mêler aux organisations. Il ne faisait partie d’aucune d’elles, d’aucune secte : les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, ou quoi que ce soit d’autre. Dieu n’a pas permis cela.

[176] Il avait eu une naissance particulière. Il était un enfant étrange. Il était prophète. Son papa était sacrificateur, mais Il ne lui a pas permis de se mêler à leurs religions de pharisiens hypocrites et tout. Qu’est-ce qu’Il a fait? Il l’a emmené dans cette région sauvage et l’a formé dans le désert.

[177] Quelle formation! Amen. Il l’a formé par des expériences. C’est ce qu’il y a de mieux, connaître Dieu. Quand il en est sorti, il savait exactement quelle était sa commission. Dieu a confirmé cette commission. Où l’a-t-Il confirmée? Au bord du fleuve. Maintenant, si vous pouvez faire le rapprochement. Voyez? Au bord du fleuve! Il a dit : “Je suis la voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Son sentier.’”

[178] Jean, un homme envoyé de Dieu. Dieu n’a pas permis qu’il se souille avec cela. Il l’a formé dans le désert, Dieu Lui-même. Il ne l’a pas formé dans leurs écoles, ni dans leur théologie. S’Il l’avait fait, on l’aurait endoctriné avec toutes sortes de choses comme celles qu’on apprend dans les écoles aujourd’hui, toutes sortes d’écoles. Pas seulement les écoles presbytériennes, baptistes et méthodistes, mais aussi les écoles pentecôtistes, elles sont tout aussi mauvaises, toutes ces écoles de théologie — il faut qu’ils sortent de là. Oh!

[179] Sa venue, l’Esprit l’avait annoncée par Ésaïe. Sa venue, la venue de Jean, avait été prédite dans l’Écriture. Il est dit dans Ésaïe 40.3 : “J’enverrai Mon messager; il préparera le chemin devant Moi”, non, c’était dans Malachie 3. Il est dit… Malachie 3 a dit qu’Il enverrait Son messager devant Lui. Le prophète, le dernier prophète, a parlé de lui. Les derniers passages parlent de lui. Souvenez-vous, le dernier Livre de l’Ancien Testament a déclaré qu’Élie se présenterait aux enfants d’Israël avant la venue du Messie.

[180] Êtes-vous prêts? Le dernier Livre de la Bible, l’Apocalypse, nous montre qu’au dernier jour, il fera son retour dans l’église des nations, un signe. Ô combien ils manquent de le reconnaître! Il a été prophétisé qu’il reviendrait juste avant la grande, avant la seconde Venue du Seigneur. Dans Mal-… Dans Malachie, chapitre 4, et aussi dans Apocalypse, chapitre 3, il nous est dit que dans les derniers jours, il sera là. C’est celui-là même qui se tiendra dans la brèche pour le peuple, avec le petit troupeau que Dieu lui donnera, il viendra dans les derniers jours. Dieu l’a dit. Il sera un signe pour ces gens des nations, qu’il n’y a plus de temps.

[181] Et, souvenez-vous, quand il entre en scène, le temps est proche. Prions que Dieu l’envoie. Le temps est proche. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 33

[182] Dès que son ministère s’est terminé, le Messie S’est présenté. Dès que ce grand personnage viendra, dans les derniers jours, et qu’il aura terminé son ministère, le Messie Se présentera. Il en sera ainsi. Le temps est proche, nous ferions donc mieux de prier. Vous feriez mieux de commencer à prier.

[183] Le signe que Dieu lui aura donné pour cet âge-ci démontrera aux gens ce qu’il est. Tout le monde le saura. Dieu le confirmera. Par ce signe, il opérera des miracles et des prodiges comme jamais il n’en a été opéré sur la terre. Je ne parle pas d’être secoué, de trembler et de parler en langues. Il sera fondé sur la Parole de Dieu, comme l’était cet homme. Pourquoi? Dans Malachie 4 et Apocalypse 3, il avait été prophétisé qu’il viendrait, donc, il viendra. Rien ne l’arrêtera; il vient. Amen. Il sera là. Amen. Que les gens tombent sur leur face aujourd’hui et se mettent à crier à Dieu, et observez ce qui arrivera. Vous le verrez se présenter avec puissance. Oui monsieur.

[184] Selon l’Écriture, son Message-signe sera ce qui “ramène”. Qu’est-ce que son… Comment le reconnaîtrons-nous? Comment saurons-nous que c’est la bonne personne?

[185] Vous savez, cette question, Israël l’a posée une fois, c’est dans Deutéronome, chapitre 20…verset 20, je crois. Ils ont dit : “Comment saurons-nous que c’est la bonne personne?” Comment le savons-nous? Dieu nous dit que nous le reconnaîtrons. Que fera-t-il? “Il ramènera le cœur des enfants au Message originel de la Pentecôte, au Message du début.” Oh! la la!

[186] Un signe dont on ne tient pas compte, le vrai signe, et ils ne le reconnaissent pas. C’est ce qu’ils font toujours.

[187] Revenons à la vraie Église, au vrai Message! Seul, avec assurance et sans peur, il fera face à la dénomination, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il ne fera de compromis avec aucune dénomination. Il n’aura rien à faire avec aucune d’elles; il ne tirera aucune ficelle, pour rien au monde. Il s’en tiendra strictement à la Parole, à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu confirmera son ministère par des miracles et des prodiges, par de grandes révélations de la Parole qui seront données aux gens. Quel jour que celui qui est proche! Comme… Il prendra position comme l’avaient fait Pierre et Jean après le Jour de la Pentecôte. En effet, après la Pentecôte, où ils avaient été remplis du Saint-Esprit qui les avait ainsi baptisés, ils ont comparu au tribunal du sanhédrin. Ils y ont comparu avec toute l’assurance que l’on puisse avoir. Là, on leur a dit : “Nous vous interdisons de continuer d’enseigner au Nom de Jésus.”

[188] Il a répondu : “Est-il juste pour nous de vous écouter ou d’écouter Dieu? Jugez-en vous-mêmes.” Des gens ignorants, sans instruction. Amen. Ils étaient des prophètes. Ils étaient des prophètes oints de Dieu. Ils étaient des signes du Saint-Esprit. Ils étaient des prophètes. Ils savaient.

[189] Ils étaient exactement comme Jean. Ils avaient été là-bas, à la Pentecôte, et ils avaient trouvé quelque chose. Ils n’étaient pas comme la plupart de nos prédicateurs prétentieux d’aujourd’hui, qui se glorifient de leurs grandes organisations, du nombre de membres que comptent leurs grands groupes. “Nous sommes une grande organisation. Nous faisons de grandes œuvres missionnaires.” Oh, miséricorde! “Oh, nous avons de plus grandes foules que tous les autres.” Qu’est-ce que c’est? C’est une influence politique. Je veux que vous écoutiez attentivement pendant les deux ou trois prochaines minutes. Une influence politique.

[190] J’ai dit quelque chose, il y a quelques instants, sûrement que vous savez de quoi je parle. Un signe qui a été prophétisé. J’ai laissé ça de côté, je l’ai remis entre vos mains. Voyez? Eh bien, ceci ne s’adresse pas seulement à vous qui êtes ici, mais à ceux qui l’écouteront. C’est entre vos mains. Faites-en ce que vous voulez. Priez et vous verrez Dieu entrer en scène. Vous Le verrez accomplir Sa Parole. Il attend.

[191] Entre-temps, il y a des bombes atomiques, et les gens ont peur; au Pentagone, ils ne savent pas quoi faire; et il y a dans les cieux des signes mystérieux, des soucoupes volantes, et tout ce que Dieu a prédit; il est temps que cet Élie (il est quelque part), qu’il entre en scène.

[192] Que les gens, que ce petit troupeau, ce petit reste que Dieu lui donnera, que ce petit reste se mette à invoquer Dieu, et vous verrez ce qui arrivera. Il y aura une confrontation nationale. Il y aura une puissance qu’ils n’ont jamais vue auparavant. Le problème, c’est que cette fois-ci, il sera trop tard pour eux. Les portes seront fermées. Alors, souvenez-vous, nous sommes au temps de la fin. Priez.

[193] Regardez ce que nous appelons le ministère aujourd’hui. Qu’est-ce que nous avons? Maintenant, pour terminer, je tiens à dire ceci. Qu’est-ce que nous avons? Nous n’avons rien. Certains de nos plus grands conducteurs, nos plus grands évangélistes; l’un de nos grands évangélistes a dit : “Si au bout d’une année, je trouve dix pour cent de mes convertis qui continuent de tenir bon, j’en serai très reconnaissant.” Alors que Finney, qui n’est pas d’une époque si lointaine, en avait quatre-vingt-dix-sept pour cent. Paul en avait une centaine et plus, des centaines, des centaines et des centaines. Quelqu’un recevait le salut, et frère, il était si rempli qu’il allait en parler à quelqu’un d’autre; à son tour, il en parlait à quelqu’un d’autre; et celui-ci en parlait à quelqu’un d’autre; et ils sont devenus des millions. Pourquoi? Ils avaient quelque chose. Ils étaient fondés sur la Parole. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 35

[194] Aujourd’hui, tout ce que nous faisons, c’est de penser aux grandes foules. Qu’est-ce que c’est? C’est une organisation politique. Si nous venons, si un grand évangéliste vient dans la ville, qu’est-ce qui arrive en premier? Un groupe d’hommes. Que ce soient les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, et tous les autres, ils font une petite liste qui dit : “Il ne leur est permis que de prêcher ceci, il ne peut pas prêcher cela, et il ne peut pas prêcher ceci, mais il peut prêcher cela”; vous vous retrouvez avec quoi?

[195] Et elles s’avancent là, les femmes. Je parle des pentecôtistes. Les femmes entrent là, s’avancent à l’autel, et implorent sans cesse.

[196] J’ai toujours été contre l’appel à l’autel. Autant le dire. Je ne crois pas en cela. Ça ne se trouve nulle part dans la Bible. Comment un homme peut-il venir à moins que Dieu ne l’ait appelé? Vous ne pourriez pas l’en empêcher. Vous n’avez pas besoin d’appeler qui que ce soit. C’est Dieu qui appelle. L’appel à l’autel, c’est une idée méthodiste. C’est vrai. Lors des appels à l’autel, on les interpelle comme ceci : “Jean, tu sais, ta mère est morte il y a longtemps.”

[197] “Ouh-ouh-ouh, oui, frère, ouh-ouh!” Ça, ce n’est pas une conversion.

[198] Tenez, il y a quelques soirs, à Louisville, on a eu l’exposition de la dépouille d’une femme qui avait été amenée dans un cercueil, que l’on a installé sur une estrade dans le bâtiment militaire. “Des centaines de personnes”, a-t-on dit, “ont couru à l’autel.” L’Évangile ne consiste pas à faire peur. Il ne consiste pas à toucher une corde sensible. Il s’agit de se convertir par conviction.

[199] Observez ces séries de réunions, ces grands évangélistes, et même dans mon humble petit ministère, je ne m’en exclus pas. Parfois, j’ai un peu honte, quand je tiens des réunions. C’est vrai. Que faisons-nous? Nous sommes là à faire des appels à l’autel, à essayer de les convaincre. Des petites filles s’avancent là, tout en mâchant du chewing-gum, elles disent : “Tu vois? Tu vois? J’y vais. Ah oui.” Des femmes s’avancent là, les cheveux coupés et le visage fardé, des pentecôtistes, elles entrent, puis sortent, et disent qu’elles ont parlé en langues. Mais elles ne laissent jamais leurs cheveux pousser, et elles continuent de faire les mêmes choses qu’avant. Vous me dites que ça, c’est une conversion? Ça, c’est se moquer de Dieu. La Bible dit : “C’est un péché et une honte pour elles de se couper les cheveux.” Comment une femme aux cheveux coupés peut-elle condamner une femme qui a le visage fardé? Les gens feraient aussi bien d’entendre ça. L’heure vient où la cognée est mise à la racine de l’arbre. Et tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé.

[200] Quel est le problème? C’est que c’est faux, puisque nos soi-disant prédicateurs modernes, qui affectionnent les foules nombreuses et qui sont prétentieux — les organisations ne connaissent pas plus Dieu qu’un Hottentot ne connaît une nuit égyptienne, à ce sujet. Ils vont là…

[201] Qu’en serait-il si les gens de la Pentecôte étaient allés là- haut et avaient dit : “Bon, Jésus nous a ordonné de monter ici et d’y rester jusqu’à ce que nous recevions la puissance d’en Haut. Eh bien, frères, ça fait déjà neuf jours que nous sommes ici. Acceptons cela par la foi. Nous avons maintenant le Saint- Esprit. Sortons, puisque nous sommes déjà venus ici. Nous avons fait ce que Jésus nous a dit de faire”? Il n’y aurait jamais eu d’expérience.

[202] Laissez-moi vous dire quelque chose. Je sais que c’est enregistré, mais il faut qu’on le dise de toute façon. Écoutez. Je vais vous dire quelque chose. C’est honteux. Les gens essaient de… Je n’ai jamais cru que la preuve qu’on a le Saint-Esprit, c’est d’être “secoué”. Je n’ai jamais cru que la preuve qu’on a le Saint-Esprit, c’est “le fait qu’on parle en langues, ou qu’on pleure, ou qu’on pousse des cris”. Ça, ce sont des sensations émotionnelles. Je crois que le Saint-Esprit peut faire cela. Mais avoir le Saint-Esprit, c’est la Divinité qui fait Sa demeure en vous. Je crois qu’un grand nombre de ceux qui prétendent avoir le Saint-Esprit ne savent absolument rien à Son sujet. Il s’agit de rencontrer Dieu.

[203] Comment, au Jour de la Pentecôte, ils ont dit… Eh bien, c’est comme les baptistes aujourd’hui, les presbytériens et les méthodistes, quand je leur demande : “Croyez-vous que vous avez le…?”

[204] “Oh oui, nous L’acceptons par la foi.” Par la foi, rien. Ce n’est pas Cela.

[205] C’est une sensation, vous aimez voir le coucher du soleil, vous restez là à regarder le soleil se coucher, vous pleurez, et les larmes coulent; ça, ce n’est pas Dieu, c’est une émotion déclenchée par quelque chose qui est en vous. Vous entendez parler de quelqu’un qui est malade, ou de quelqu’un qui se meurt, vous poussez des cris et vous pleurez. Ça, ce n’est pas Dieu. Ça, c’est une émotion humaine. Comment Dieu…

[206] J’ai vu des gens, à un match de base-ball, être si contents qu’ils avaient des lèvres balbutiantes, et tout. Ne me dites pas cela. Ce qu’il nous faut, c’est un réveil, le salut. Et les pentecôtistes arrivent là, emballent les gens et ils leur disent : “Quand vous parlez en langues, vous avez le Saint-Esprit.” Et par la suite, certains de ces gens mènent toutes sortes de vies. Écoutez, frère. Au Jour de la Pentecôte, il n’en était pas ainsi. Ils ne s’appuyaient ni sur les langues ni sur quoi que ce soit UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 37 d’autre. Alors qu’ils étaient là, dans le même lieu, d’un même accord, Dieu est littéralement descendu au milieu d’eux. Ils ont vu, suspendues au-dessus de chacun d’eux, des langues de Feu, à peu près comme ça, là, au-dessus de leur tête. Dieu était là. Ce n’était pas : “Acceptez-le par la foi, ou par une quelconque émotion.” Ils avaient été remplis du Saint-Esprit, puis ils sont sortis et se sont mis à parler en langues. Mais avant toute chose, ils avaient rencontré Dieu. Voilà tout le problème aujourd’hui. Les gens s’emballent, sont excités, ont des émotions, et ça, ce n’est pas le Saint-Esprit. Avoir le Saint-Esprit, c’est la Divinité qui fait Sa demeure en vous. Alors, vos paroles sont Ses Paroles. Je vous le dis, ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un appel.

[207] Les gens entrent, les femmes entrent ainsi, parlent en langues et ressortent. Et vous allez dans les lieux où se trouvent leurs églises…

[208] J’aurais aimé que Billy soit assis ici. J’ai reçu l’autre jour une lettre qui provenait de quelque part au sud, dans laquelle une femme disait : “Je suis membre d’une certaine, d’une grande…” C’est la plus grande organisation pentecôtiste, c’est une grande organisation trinitaire. Ça disait : “Frère Branham, toutes nos femmes se font couper les cheveux. Et moi, j’avais de longs cheveux noirs.” Elle a dit : “J’ai toujours aimé cela, parce que je croyais que c’était du Seigneur.” Elle a dit : “Je ne me suis jamais maquillée. Notre église enseigne que c’est démodé.” Elle a dit : “On me disait, quand je relevais mes cheveux en chignon à l’arrière, on disait : ‘Voyons donc, vous avez un pneu crevé à l’arrière’, et des choses de ce genre. On disait : ‘Vous avez un pneu crevé—crevé derrière la tête.’” Et elle a dit : “Finalement, mon mari a dit : ‘Pourquoi ne pas te couper les cheveux pour être comme les autres?’” Eh bien, j’ai une lettre que je m’apprête à lui envoyer. Elle a dit : “Est-ce vrai? J’ai écouté une de vos bandes, où vous disiez que le baptême chrétien, c’est au Nom de Jésus- Christ.” Eh bien, vous savez quelle réponse elle va recevoir. N’est-ce pas? Elle a dit : “Dites-le-moi, Frère Branham. J’ai faim. Je veux savoir ce que j’ai fait.”

[209] Je lui dirai : “Honte à votre mari rétrograde. Quant à ce groupe d’impies au sein duquel vous adorez, sortez du milieu d’eux.” C’est vrai. Dieu ne peut pas changer. Quand Dieu dit quelque chose, Il est sérieux. Peu m’importe le nombre de prédicateurs rétrogrades qui veulent faire des compromis, pour avoir une grande organisation ou un grand groupe. Nous avons besoin d’hommes qui amènent les gens au salut. Mais des hommes qui laissent leurs femmes agir de la sorte, j’ai peu confiance en votre expérience chrétienne. C’est vrai. Repentez- vous, sinon vous périrez! Oh, miséricorde!

[210] On entre ainsi, on adhère aux églises, à des églises pentecôtistes, on en ressort et on ne change pas du tout, on reste les mêmes, rien du tout ne change. Oh, miséricorde! Qu’est-ce que c’est? Des Jézabel modernes. Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui s’est fardé le visage, et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Des Jézabel modernes qui mènent leurs Achab par le bout du nez, ces hommes, des poules mouillées qui laissent leur femme agir ainsi, porter des shorts et tout, et sortir dans la rue, porter des robes moulantes qui donnent l’impression qu’elle est comme une saucisse épluchée, comme ça. Et aller… Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Ceci, c’est la Parole de Dieu. C’est vrai. Très bien. Elles marchent dans la rue, vêtue d’une robe tellement serrée qu’elles ne peuvent plus marcher. Et quand un homme fait une remarque à leur sujet, vous voulez vous battre avec lui. Ce qu’il vous faut, c’est une bonne paire de gifles, c’est vrai, pour l’avoir laissée agir ainsi. Cela montre de quoi vous êtes faits. C’est tout à fait vrai.

[211] Ce qu’il nous faut, c’est l’Évangile. Que Dieu suscite sur la scène quelqu’un qui ramènera les gens directement à la Parole. Dieu a dit que ce n’est même pas décent pour une femme de venir prier à l’église si elle a des cheveux coupés. Et si une femme se coupe les cheveux, c’est…un homme a parfaitement le droit de divorcer d’avec elle. C’est une femme déshonorante. C’est ce que dit la Bible. Elle déshonore son mari. Il se peut qu’elle ne le sache pas. Toute femme qui porte des shorts est déshonorante. Il se peut qu’elle ne le sache pas. Madame, je ne cherche pas à vous blesser. J’essaie de vous sauver de l’étang de feu, et de l’enfer. Repentez-vous!

[212] “Eh bien,” direz-vous, “j’ai le Saint-Esprit.” Agissez donc en conséquence — et Dieu demeure en vous, ce même Dieu qui vous dit de ne pas le faire?

[213] “Eh bien,” direz-vous, “j’ai parlé en langues.” J’ai vu des démons parler en langues. J’en ai vu, en Afrique, qui buvaient du sang dans un crâne humain, qui parlaient en langues et invoquaient le diable. J’ai été dans des camps où des sorciers et des magiciens parlaient en langues et en donnaient l’interprétation. J’ai vu des crayons, qui avaient été posés sur la table, écrire en langues inconnues, et quelqu’un venir en donner l’interprétation. Et c’était vrai. Ne me parlez pas des langues. Nous en avons trop maintenant. Cependant, je crois que Dieu a une langue inconnue. Je crois que Dieu parle en langues inconnues, mais ne vous appuyez pas là-dessus. Paul a dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas le Saint-Esprit, je ne suis encore rien. Même si je peux déplacer des montagnes…” UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 39

[214] Beaucoup de gens essaient de dire : “Oh, voici un grand homme de Dieu. Vous devriez voir ses grands miracles.” Eh bien, les démons guérissent… Les démons sortent et accomplissent ce genre de choses. Je connais des sorcières qui s’avancent là, et des choses comme ça, une qui porte un tablier autour d’elle, comme ça. Les gens y mettent de l’argent. Elle s’arrache des cheveux de derrière la tête, les trempe dans du sang et les lance. Et ces gens, qui sont des gens honnêtes, y croient. Il ne s’agit pas de cet homme. Il s’agit de ces gens qui croient qu’ils s’approchent de Dieu par l’entremise de cette sorcière.

[215] Jésus n’a-t-Il pas dit : “Beaucoup viendront à Moi en ce jour- là, et diront : ‘J’ai eu de grandes campagnes de guérison’”? Ce n’est pas un signe, ça. C’est un signe qui montre que nous sommes à la fin. Jésus n’a-t-Il pas dit, dans Matthieu, chapitre 24, vers le verset 24 aussi, 24.24? Il a dit : “Dans les derniers jours, il s’élèvera de faux prophètes qui feront de grands miracles au point de séduire, s’il était possible, même les Élus.” Mais les Élus s’en tiennent à la Parole. Ils savent ce qu’est un vrai signe.

[216] Comment un homme qui fait ces choses, et qui nie la Foi de Dieu, peut-il dire qu’il est un prophète du Seigneur? Comment donc cet homme peut-il l’être? Il se peut qu’il soit un prophète, comme ceux qui étaient là-bas du temps d’Achab et de Josaphat, quand Michée s’est levé. Mais il y en avait un là-bas qui s’en tenait à la Parole : Élie. La Parole du Seigneur avait été écrite, Elle disait qu’Achab arriverait à sa fin, et la vision d’Élie allait de pair avec cela.

[217] Et tout homme, tout homme qui se dit spirituel ou prophète, reconnaît que chaque Parole de Ceci est vraie. Comment pourrait-il être trinitaire? Comment pourrait-il baptiser au nom du “Père, Fils et Saint-Esprit”, et déclarer qu’il est oint de l’Esprit? Comment pourrait-il enseigner aux gens une telle erreur, tout en étant oint de l’Esprit? Ce n’est pas faisable. C’est une chose impossible.

[218] Je sais bien que ce n’est pas populaire. Mais ce qui nous intéresse, ce n’est pas d’être populaire. C’est d’être honnête. Eh bien, des Jézabel et des Achab. Oui monsieur.

[219] Pourquoi, pourquoi le font-ils? Pourquoi les femmes le font- elles, continuent-elles de se couper les cheveux, de se maquiller, de sortir en shorts alors que des hommes passent, des choses de ce genre, et que leurs maris le font? C’est parce qu’ils n’ont pas derrière leur chaire un vrai prophète qui puisse leur dire la Vérité. Ils leur disent : “Eh bien, ça ne fait rien. C’est en ordre. Vous n’avez pas à vous en faire avec ça.” Vous!

[220] C’est la Parole du Seigneur. La Bible dit : “Toute femme qui met un vêtement d’homme est une abomination devant Dieu.” Dieu ne change pas. Comment peut-Il changer et être Dieu? Il est infini.

[221] Il leur faut un vrai prophète qui leur dira que ça, c’est un signe de la fin. La Bible dit que c’est ce qu’ils feraient. Ésaïe, chapitre 5, dit que c’est ce que feraient les femmes dans les derniers jours. Exactement. Alors, voilà.

[222] Mais ils déclarent avoir derrière la chaire un prophète qui craint la Parole de Dieu. Pas… Il craint l’assemblée. Prions que Dieu nous envoie cette dernière Lumière, cette Lumière du soir, qu’Il nous envoie celui qu’Il a promis, à l’Église élue, qui leur dira la Vérité, qui s’en tiendra à la Parole de Dieu. Si on laisse les Jézabel et les Achab, alors, ils les sépareront. C’est tout à fait vrai.

[223] Souvenez-vous, quand les femmes se mettent à agir ainsi. Maintenant, faisons un petit retour dans le passé, quand les femmes ont commencé à se couper les cheveux et à agir ainsi. Quand les femmes se mettent à agir ainsi, c’est à ce moment-là et à cette saison-là, dans les derniers jours, qu’Élie doit entrer en scène avec le signe du temps de la fin, avec le signe du temps de la fin, comme il en était du temps de Lot. Voyez? Le signe du temps de la fin; quand les femmes se mettent à agir ainsi. C’est ainsi qu’elles agissent maintenant. C’est à ce moment-là qu’Élie doit entrer en scène, tout passer au peigne fin, appeler, réprimander et démolir, c’est vrai, allant de l’avant, avec le signe de Dieu qui l’accompagne. Eh bien, ce n’est pas un grand groupe qu’il fera sortir. La Bible dit : “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[224] Il faut qu’il soit rejeté de tous, sauf du petit troupeau, car il est comme Élie avec ses sept cents, et Jean avec son petit troupeau. Oui.

[225] Voyez-vous où nous en sommes aujourd’hui? Il nous faut retourner à la Pentecôte originelle. Il nous faut revenir aux choses de Dieu. Il nous faut revenir. Mon frère, ma sœur, ne soyez pas séduits dans votre expérience. Nous—nous attendons cette heure-là.

[226] Ne vous contentez pas d’un : “Je—je l’espère. Je crois, je L’accepte par la foi.” Ne faites pas ça. Rencontrez Dieu face à face, soyez rempli de l’Esprit, et voyez ce qui arrivera. Et si l’esprit qui est en vous est contraire à cette Parole, alors abandonnez cet esprit-là. Allez chercher un… Priez Dieu de vous donner Son Esprit, à ce moment-là.

[227] Quand cet Esprit se lèvera dans les derniers jours, Il mettra en garde contre eux, ceux qui sont faux. Voyez? En effet, Jean a dit : “Ne nous disons pas en nous-mêmes que nous…que vous ‘avez Abraham pour père’.” Nous avons le… Nous sommes… UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 41 “Nous, nos pères étaient méthodistes, baptistes, presbytériens ou pentecôtistes.” Ne vous dites pas que vous êtes de “Dieu”, que vous êtes des enfants d’Abraham, car de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Ne vous dites pas que parce que vous êtes pentecôtiste, cela vous servira d’excuse. Pas du tout. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. C’est tout à fait vrai. Oui monsieur.

[228] Il prononcera tout simplement la Parole de Dieu, dans la vérité des derniers jours, voilà ce qu’est sa prophétie.

[229] Si vous voulez…permettez-moi de prendre ceci juste un instant, pour vous montrer comment on peut le savoir. J’ai noté beaucoup de passages de l’Écriture ici. Je Les ai cités de mémoire. Je veux vous en lire un. De, prenons, d’abord, prenons… Prenons Deutéronome, chapitre 18, et nous le saurons, juste un instant. Afin que je puisse vous lire ce passage de l’Écriture avant que nous terminions ici. Dans Deutéronome, chapitre 18, très bien, voyons voir maintenant. C’est le verset 20 du chapitre 18 de Deutéronome, verset 20 : Mais le prophète qui aura l’audace de dire en mon nom une parole que je ne lui aurai point commandé de dire, ou qui parlera au nom d’autres dieux (au pluriel), ce prophète-là sera puni de mort. C’est vrai. Mort spirituellement. Très bien. “L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.” Nous avons un seul Dieu, pas “des Dieux”. Peut-être dis-tu dans ton cœur : Comment connaîtrons-nous la parole que l’Éternel n’a…n’aura point dite? “Comment le connaîtrons-nous? Il y en aura tellement, comment le connaîtrons-nous? Celui-ci dit cela, un autre dit ceci; par exemple, quelqu’un dit ceci, et l’autre dit cela, et ainsi de suite.” Maintenant regardez bien. Nous le savons. Quand ce que dira le prophète n’aura pas lieu et n’arrivera pas, ce sera une parole que l’Éternel n’aura point dite. C’est par audace que le prophète l’aura dite : n’aie pas peur de lui.

[230] Si ce n’est pas Dieu qui a parlé, alors n’ayez pas peur de cela. Tout—tout va bien, allez de l’avant et n’y prêtez aucune attention. Voyez?

[231] Maintenant, voyez ce que nous entendons aujourd’hui. Le Credo des apôtres, le credo des méthodistes, le credo des baptistes, le credo des pentecôtistes, le credo, credo, credo. Qu’est-ce qu’un credo? D’où tirez-vous cela? Je mets quiconque au défi de me montrer le Credo des Apôtres dans la Bible. Je crois — ça n’existe pas. Si jamais il y a eu un credo qui était cher aux apôtres, c’est celui-ci : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous.” Ne voyez-vous pas où nous en sommes, mes amis? Nous sommes dans un état terrible. Qu’est-ce que c’est? Un vrai signe qu’on néglige.

[232] Bon, vous êtes pour la plupart d’entre vous des hommes et des femmes, et vous êtes des enfants de Dieu. Ne négligez pas cela. Souvenez-vous que ces choses sont censées arriver. Elles sont censées se produire en ce jour-ci, en cette heure où nous vivons maintenant. C’est maintenant l’heure, juste avant la Venue du Messie, on est censé avoir une annonce de la part de Dieu. Permettez-moi de vous le lire. Retournons dans Malachie. C’est à la fin de l’Ancien Testament; écoutez ce qu’Il dit ici dans Malachie. Alors nous… Écoutez ceci un instant. Maintenant, si vous remarquez, dans Malachie 3, on voit que Jésus avait annoncé la venue de Jean : Voici, j’enverrai mon messager; il préparera le chemin devant moi. Et soudain entrera dans son temple le Seigneur que vous cherchez; et le messager de l’alliance que vous désirez, voici, il vient, dit l’Éternel des armées.

[233] Là, c’était Jean qui annonçait la venue de Jésus. Et Il est venu au temple, exactement comme Il l’avait annoncé, Lui, le Messager de l’alliance, l’Ange qui était avec les…dans le désert avec les—avec les disciples, ou avec Israël. Croyez-vous qu’Il était ce Messager? Eh bien, Il a dit : “Je viens de Dieu, et Je M’en vais à Dieu.”

[234] Eh bien, pourquoi une maladie a-t-elle été donnée à Paul? C’était pour qu’il demeure humble. Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, longtemps après cela, Paul L’a rencontré face à face, sur le chemin de Damas. (Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je suis allé à Dieu.”) Paul a levé les yeux. Il y avait là une grande Lumière, cette même Colonne de Feu. Savez-vous de quoi je parle? La même Colonne de Feu. Paul Lui a parlé, et Il a répondu à Paul. Les gens ne L’ont pas entendu. Ils ne L’ont pas entendu. Mais Paul L’a entendu. Il a dit : Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu? Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?”

[235] Il a dit : “Je suis Jésus. Maintenant, lève-toi, va dans la rue appelée la Droite. On te dira ce que tu dois faire. J’ai un prophète qui viendra te dire ce qu’il faut faire, vois-tu. Et comment…”

[236] Paul y est allé, s’est fait baptiser, a invoqué le Seigneur, et a reçu le Saint-Esprit. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 43 Et Paul a dit : “Je traîne en moi une infirmité, il a été mis dans ma chair un démon, un messager du diable, pour me souffleter”, ce qui signifie, “coup sur coup”. Dès qu’il allait mieux, il en recevait un autre, il était de nouveau frappé. Il a dit : “Trois fois j’ai consulté le Seigneur pour qu’Il ôte cela de moi, mais le Seigneur a dit : ‘Paul, Ma grâce te suffit.’” Puis il a ajouté : “Pour que je ne sois pas enflé d’orgueil…par l’excellence de la révélation. En matière de révélation, il en avait plus que Pierre, Jacques, Jean ou qui que ce soit d’autre. Il L’avait vu après qu’Il était parti depuis peut-être deux ans, ou plus, Il était là, dans une Colonne de Feu, en train de lui parler. Oh, comme c’est encore plus glorieux aujourd’hui, deux mille ans plus tard, et Il est toujours vivant! Amen.

[237] Il a dit : “Cela a été mis en moi pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, et que je dise : ‘Eh bien, frère, je suis plus grand que vous tous. Voyez? Je—je L’ai vu après qu’Il est ressuscité d’entre les morts, et je Lui ai parlé. Je suis…’ Pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, là, quelque chose a été mis en moi, afin que je demeure humble.” Oui.

[238] C’est lui qui leur a dit de se faire rebaptiser, au Nom de Jésus. Il a dit : “Si un Ange du Ciel…”

[239] Il a dit : “Je n’ai pas fréquenté leurs écoles, quel que soit l’endroit où ils étaient.” Il a dit : “Je ne suis pas immédiatement monté à Jérusalem, je ne l’ai fait que quatorze ans plus tard.” Il a dit : “Je suis allé en Égypte, en Asie là-bas.” Et il a consulté le Seigneur, il est resté là-bas environ trois ans, à étudier l’Ancien Testament, à vérifier si tout concordait. Quand il est revenu quatorze ans plus tard, il a rencontré Pierre et les autres, ils prêchaient le même Évangile, baptisaient de la même manière et faisaient la même chose. Amen. Il savait que c’était juste. Oui monsieur.

[240] Écoutez maintenant Malachie, ici, dans Malachie 3. Maintenant, si vous le voulez bien, permettez-moi d’éclaircir ceci pour vous. Je crois… prenons doucement Matthieu, chapitre 11, maintenant, et voyons si je…il se peut que je me trompe, je pense que je l’ai, il faudrait peut-être que je regarde premièrement, pour voir. Matthieu 11. Voyons un peu. Commençons à : Lorsque Jésus eut terminé de donner ses instructions à ses douze disciples, il partit de là, pour enseigner et prêcher dans les villes du pays. Et… Jean, ayant entendu parler…qu’il était… dans la prison des œuvres du Christ, était…prison des œuvres du Christ, lui fit dire par ses disciples : Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre? L’œil d’aigle de Jean s’était voilé là-bas, dans la prison. Voyez? Jésus lui répondit : Allez rapporter à Jean ce que vous entendez et que tu…vous voyez : “Jean est un prophète. S’il—il entend ceci, ce qui se passe, il saura Qui Je suis.” Voyez? Il a dit : Les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, et les morts ressuscitent,… “Et toutes les dénominations sont unies”? Ce n’est pas dit comme ça, n’est-ce pas? Non. Pas du tout. Ça dit : …les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, et les morts ressuscitent, et la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres. Voilà le signe. Regardez bien : Comme ils s’en allaient… Heureux celui pour qui je ne suis pas une occasion de chute! Maintenant regardez bien : “Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute”, ou, autrement dit, “qui n’a pas honte de Moi. Heureux celui qui n’aura pas honte de Moi.” Voyez? Comme ils s’en allaient, Jésus se mit à dire à la foule, au sujet de Jean : Qu’êtes-vous allés voir au désert? Observez ce prophète maintenant : …Qu’êtes-vous allés voir au désert? un roseau agité par le vent? Pas Jean. Oh non. “Races de serpents dans l’herbe,” a-t-il lancé aux dénominations, “qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous faisons partie de ceci et cela, parce que de ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants.’” Oh, frère, ce n’était pas un roseau agité par un quelconque vent. …Un roseau agité par le vent? Ou qu’êtes-vous allés voir? un homme vêtu d’habits précieux? (Et qui doit changer de vêtements deux ou trois fois pendant qu’il prêche?) Voici, ceux qui portent des vêtements précieux sont dans les maisons des rois. C’est la sorte de ministres qui embrassent les bébés, vous savez, et—et qui marient les jeunes, et—et qui vont à l’école faire des exposés intellectuels, et, vous savez, toutes ces petites choses édulcorées. Voyez? Voyez? Il ne manie pas une épée à deux mains, là, au front. “Qu’êtes-vous allés voir, un gars comme ça?” Il était… C’est ce qu’Il leur a demandé. Qu’êtes-vous…allés voir? un prophète? (Écoutez.) Oui, et vous dis-Je, et plus qu’un prophète. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 45 Oui monsieur. Qu’était-il? “Je vous dis qu’il est ‘plus qu’un prophète’?” Il était un prophète, et plus. Il était le messager de cet âge-là. …qu’êtes-vous…allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu’un prophète. Car c’est celui dont il est écrit : Voici, j’envoie mon messager devant ma face, pour préparer le chemin devant moi. Regardez ici, dans Malachie 3. “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.”

[241] Regardez bien. Maintenant, dans Malachie 4, permettez-moi de lire ceci. Il sera de nouveau question de lui. …voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains…

[242] Ça, c’est aujourd’hui. Je marche dans la rue et je vois ces gens-là. Si vous vous mettez à leur parler, ils vous rient au nez, ils se moquent de vous. Je me demande : “Qu’est-ce que c’est?” L’autre jour, je marchais le long de la place, ici. Je me suis mis à parler à des gens, ils ont simplement fait : “Oh”, et ils ont continué leur chemin. Quelque chose m’a dit : “Ils ne sont que de la chair à canon, bientôt, ils seront réduits en cendres et foulés aux pieds. Laisse- les tranquilles. Tu as dit ce que tu avais à dire. Prépare-toi à partir d’ici.” Alléluia! Je n’aurais pas dû dire cela, je suppose. “Prépare-toi. Ceins tes reins. Je t’appelle.” C’est pour ça que j’attends. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Oui, tous les hautains et tous les méchants seront comme du chaume;… C’est exactement ce qui arrivera. Qu’est-ce qui arrive quand un grand…vous, les fermiers; quand un feu violent s’abat sur un champ de blé, où il ne reste que du chaume? Le terrain reste complètement nu et recouvert de cendres. C’est ce qui arrivera, quand cela, quand ça se produira. Le jour vient qui les embrasera, dit l’Éternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau. Il ne restera rien d’eux. Mais pour vous qui craignez mon nom, se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes; vous sortirez, et vous sauterez comme les veaux dans une étable, (Ça, c’est le Millénium.) Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, au jour que je prépare, dit l’Éternel des armées. C’est ce qui se passera lors du Millénium. “Les cendres des méchants.” Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon serviteur, auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, en tant que précepte et ordonnance. Bon, écoutez attentivement maintenant. Voici, je vous enverrai Élie, le prophète, avant que ce jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[243] Eh bien, ceci ne pouvait pas s’appliquer à Jean. C’est impossible, parce que sinon, le monde aurait été détruit à ce moment-là. Mais ici, dans Matthieu 3, Il a dit qu’Il envoie un messager devant Lui. Et Jésus a dit : “C’est lui l’Élie qui devait venir préparer le chemin devant Moi.” “Mais avant que cette grande bombe atomique frappe, je vous enverrai Élie, le prophète.” Il ramènera les cœurs des pères à leurs enfants, et les cœurs des enfants aux pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.

[244] Cela a été prophétisé pour ce jour-ci. Mais là, vous dites : “Oh, c’est Jean qui est censé être cet Élie.” Jean était le messager de l’alliance, c’est juste. C’est tout à fait vrai. Jésus l’a dit, et l’a confirmé ici même : “C’est celui dont J’ai parlé.” Mais, voyez-vous, il ne pouvait pas s’agir de cet Élie qui devait venir. Voyez? C’est impossible. En effet, voyez- vous, si c’était le cas, alors la prophétie était fausse; la terre n’a pas été détruite à ce moment-là. Voyez? “Mais, avant que le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable, je vous enverrai Élie. Et il ramènera” — observez sa première venue — “les cœurs des pères à leurs enfants.” C’est ce qu’il a fait la première fois, il a apporté le message de la nouvelle dispensation, de la venue de Christ, pour détacher les vieux pères orthodoxes de la foi orthodoxe, et les amener à une nouvelle foi qui venait de naître. Puis, lors de sa deuxième venue : “Et les cœurs des enfants à leurs pères de la Pentecôte, au Message originel.”

[245] Maintenant, prenez là, dans Apocalypse 3, et vous y reverrez cela. Donc, cela a été prophétisé. Nous sommes au temps de la fin, mon frère. C’est vrai.

[246] Comme les quatre cents prophètes qui étaient contre Michée, ils disent que nous sommes… Nous savons que nous sommes dans les derniers jours. Un faux prophète fait de faux prodiges et adhère à des dénominations. Ils disent : “Venez adhérer. Mettons-nous ensemble. Venez adhérer à notre église. Apportez votre carte de membre. Nous sommes ouverts ce matin, vous pouvez venir changer votre adhésion de cette église-là à celle- ci.” Oh, balivernes. À quoi votre adhésion vous sert-elle? Si vous UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 47 n’avez pas d’héritage au Ciel, oubliez ça. Les faux prophètes feront de faux prodiges.

[247] Mais, regardez, les vrais prophètes, eux, ils s’en tiendront à la Parole de Dieu. Les vrais signes apporteront la vraie Parole de Dieu à la véritable Église, et la véritable Église recevra la Parole et s’En réjouira. Alors, le petit troupeau qui sera donné dans les derniers jours, et qui sera constitué du reste des gens des nations, sera transporté de l’autre côté.

[248] Quand Jésus est venu, il n’y avait—il n’y avait qu’un très petit nombre de gens qui croyaient. Le petit groupe de Jean, ce sont ceux-là qui croyaient. Jésus a repris ce petit groupe et a continué à partir de là, Il a fait d’eux des disciples et est allé de l’avant. Quand Élie…

[249] Quand la destruction est venue, au temps de Noé, il était un signe, et il a fait entrer les gens dans l’arche. Quand Élie est venu, il a sorti les gens de la confusion dans laquelle ils étaient. Quand Jean est venu… Chaque prophète était un signe, un signe, un signe, des signes. Et Il nous a promis un signe dans les derniers jours. Dans les derniers jours, il y aurait un signe. C’est un signe dont on ne tient pas compte. Les gens ne le voient pas. Ils passent carrément par-dessus, et l’ignorent. Frère, sœur, n’adhérez pas à l’église. Permettez-moi maintenant de dire ceci, en terminant.

[250] Si tout ce que vous avez comme expérience repose sur une émotion, une sensation, ne vous appuyez pas là-dessus. Ne le faites pas. Ceci s’adresse à vous. Vous… Là, je parle aux gens. Je les ai entendus arrêter les magnétophones, là-bas, à l’instant. C’est à l’Église que je m’adresse maintenant. Voyez? Écoutez, ne…

[251] Parfois, je parle ainsi pour que ces gens qui sont là-bas, dans le pays… Tenez-vous-en à Dieu. Guettez votre vrai signe. Vous le verrez. Ça sera partout autour de vous, mais des millions de gens passeront tout près de cela et ne le verront pas. Quand Jésus est venu, ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’ont pas reconnu Élie. Savez-vous ce qu’ils ont dit quand Élie est monté? Ils ne croyaient pas ces absurdités. Ils ont dit : “Ce sont des absurdités.” Les enfants de sa propre ville, là où il habitait… il avait vécu, prêché, opéré des signes et des prodiges en plein là, dans ce pays, quand l’alerte a été donnée : “Nous ne voyons plus Élie, le Seigneur l’a emporté dans un tourbillon”, ils s’en sont moqués.

[252] Voici venir Élie…Élisée, accompagné des mêmes signes, un type de Christ et de Son Église. Voici venir Élie, les mêm-… Élisée, accompagné des mêmes signes qui accompagnaient Élie, il arrive là tout en les accomplissant, même leurs jeunes enfants le suivaient en disant : “Vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté comme Élie?” Voyez-vous ce qui est arrivé à ces enfants irrespectueux? Aujourd’hui, ils rient et se moquent. Ne vous en faites pas, frère, le jugement est suspendu dans les cieux en ce moment même. C’est écrit sur le visage de tous les Américains. C’est vrai. Le jugement est suspendu dans les cieux, toute la colère du Dieu Tout-Puissant.

[253] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “Ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.”

[254] Ne vous contentez pas d’une sensation. Ne vous contentez pas d’une émotion. Ne vous contentez de rien tant que vous n’aurez pas rencontré Dieu face à face, et laissez entrer en vous l’Esprit de Dieu. Il remplira votre cœur et votre âme de puissance, d’amour et de feu.

[255] Ô Dieu, aide-moi à trouver ma place là-bas, quelque part dans les prochains jours, et y rester jusqu’à ce que je sache quel sera le prochain pas à faire.

[256] Nous avons attendu longtemps. J’ai attendu longtemps. Je me souviens de ce jour-là, quand je passais la tondeuse dans ma cour. Quand j’ai construit cette maison, là, le Seigneur m’a appelé. Ma femme a pleuré parce qu’elle ne voulait pas quitter sa mère. Elle a dit : “Peut-être qu’on ne s’occupera pas d’elle.” Et je me suis dit : “Moi aussi, j’ai une vieille mère.”

[257] Un jour, j’étais là, alors que je tondais le gazon. Je me suis assis. Une Voix s’est fait entendre très distinctement, et a dit : “Sépare-toi, et Je te bénirai.” J’ai dit : “Seigneur Dieu, rends-moi heureux ici. Tu vois contre quoi je me bats.”

[258] Toutes ces choses sont terminées maintenant. Maman Broy est dans la Gloire; Maman Branham aussi. “Seigneur, quel est le prochain pas que je dois faire?”

[259] Le jugement frappera ce pays, un de ces jours. Il y a d’autres nations qui n’ont pas entendu l’Évangile. Il y a des endroits.

[260] Quoi que vous fassiez, n’oubliez pas mes paroles. Ne le faites pas! Que cela s’ancre, puisse Dieu prendre un burin de fer et les graver dans votre cœur, afin que vous ne les oubliiez pas. Ne les oubliez pas! AINSI DIT LE SEIGNEUR : Retournez à Dieu de tout votre cœur, revenez. Ne vous appuyez pas sur les émotions, les sensations, ou quoi que ce soit d’autre. Cherchez Dieu avec tout ce qui est en vous, jusqu’à ce que quelque chose vous arrive, qui fera en sorte que vous voudrez marcher dans la droiture, être rempli de piété, avoir la crainte de Dieu, et que vous—vous voudrez mener une vie droite, faites cela. Ne l’oubliez pas, parce UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 49 que nous sommes au temps de la fin. Maintenant, souvenez-vous, nous sommes au temps de la fin.

[261] Et souvenez-vous de ceci, alors que je termine, et que je vais prier dans un instant, n’oubliez pas, écoutez-moi, vous, le tabernacle! Si l’enregistrement de cette bande continue, écoutez- moi ô monde, ou partout où elle ira : Un signe sera suscité, un vrai signe; peut-être qu’il a déjà été suscité et qu’on n’en tient pas compte, un vrai signe que Dieu a toujours donné, mais dont on ne tient pas compte. Prions.

[262] Jésus de Nazareth, comme cette grande Voix qui s’est fait entendre là-bas ce jour-là, il y a quelques semaines, et que je me tenais là, alors que je passais par-dessus ce rondin, près de l’arbre, et que cet Esprit qui est descendu en passant par le sommet des arbres a dit : “Le Jésus du Nouveau Testament est le Jéhovah de l’Ancien Testament.” Ô Dieu, c’est sur ce Rocher que je me tiens. Tout le reste est sable mouvant. Tout le reste est sable mouvant.

[263] Seigneur, voilà une trentaine d’années que je proclame, ici, dans cette vallée, ce Message; je ne m’En suis pas éloigné d’un centimètre, c’est exactement le même Message depuis le premier jour, la même chose — pour ramener les gens, non pas à une sensation, mais à l’expérience qui consiste à rencontrer Dieu et à naître de Son Esprit. Oh, que restera-t-il d’autre qu’un jugement? Pour ceux qui rejettent ce Message, Seigneur, il ne reste plus rien.

[264] Tu as tellement accompli Ta Parole, pour faire connaître les signes des derniers jours, et prouver de façon infaillible que Tu es Dieu, et que nous sommes ici. Même quand nous entendons aujourd’hui de grands évangélistes crier de toutes leurs forces, partout dans le pays. Et la capitale de notre nation, d’autres nations font des menaces, et—et la peur se propage. Et là, nous entendons ces grands hommes, loin là-bas, en France, prédire que la première bombe sera larguée à Louisville, dans le Kentucky, et qu’elle détruira le pays sur des centaines de kilomètres. Ô Dieu, ils ont eu l’occasion d’entendre, mais ils n’ont pas voulu.

[265] Les journaux, les magazines religieux, la télévision et la radio en ont parlé. Il n’y a aucune excuse. Et, Seigneur, Tu as dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, et nul ne peut venir si le Père ne l’attire premièrement.”

[266] Maintenant, Père, je fais cette prière pour moi-même. Me voici, j’avance maintenant en âge, et je ne sais pas combien de jours il nous reste, Seigneur. Il se peut que nous n’ayons qu’aujourd’hui. Mais peu importe ce qui reste, Seigneur, et tout ce qu’il me reste en termes d’années de vie, ô Dieu, est-ce possible que Tu prennes cela pour en faire quelque chose, pour Ta gloire?

[267] C’est d’abord pour moi que je prie, Seigneur, afin que Tu me fasses connaître Ta volonté. Que Ta volonté soit faite, Seigneur, peu importe ce que c’est. Je veux qu’il soit dit ce jour-là, quand je viendrai à Ta rencontre : “Tu as fait du bon travail.” Peu importe si c’est quelque chose de grand, ou de petit, tout ce que Tu auras prévu dans Ton grand cœur pour ma vie, Seigneur, me voici.

[268] Envoie un Ange avec une pierre ardente, pour purifier nos lèvres et nous sanctifier, Seigneur, pour le dernier grand quelque chose qui est sur le point de s’abattre sur la terre. Permets-nous d’être une voix qui crie dans le désert du péché : “Préparez-vous à rencontrer Dieu.”

[269] Cette petite église, ces gens qui viennent jour après jour, et qui font des centaines de kilomètres en voiture, ô Éternel, Toi qui es plein d’amour, Toi qui n’oublies jamais une œuvre, Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, Lui qui est maintenant assis à la droite de la Majesté Divine dans les lieux très Hauts, Toi le Dieu qui habite dans la chair, bénis ces gens que je bénis en Ton Nom. Puissent-ils toujours avoir conscience et se souvenir qu’il y a un signe, un signe de la fin. Je Te prie de leur accorder des choses, de faire d’eux des gens qui gagnent les autres, sur leur lieu de travail, partout où ils sont, au coin des rues, dans les stations-service, en quelque lieu qu’ils se trouvent, témoigner à l’épicerie, au laitier. Quelle que soit l’occasion qui se présente, Seigneur, si quelque chose les avertit dans leur cœur, puissent-ils être des témoins. Puissent-ils mener une vie sanctifiée et si remplie de piété qu’ils seront des lettres écrites lues de tous les hommes.

[270] Ô Dieu, bénis nos femmes. Ô Dieu, je Te prie de faire qu’elles se lavent le visage, celles qui ne le font pas, qu’elles enlèvent le… ce maquillage de Jézabel de leur visage. Qu’elles aient l’audace du Chrétien, et que l’Esprit de Dieu abonde tant sur elles qu’elles prennent conscience qu’elles ne devraient pas porter ces vêtements impurs qu’elles portent. Puissent-elles laisser pousser leurs cheveux comme des dames. Car il est écrit dans la Bible : “Il a du prix, aux yeux du Seigneur, ce petit sarment qui échappera à toutes ces choses qui se produiront dans les derniers jours. Ce sera glorieux aux yeux de Dieu”, comme l’a prédit le prophète. Accorde-le, ô Dieu.

[271] Il n’y a plus rien que je puisse faire. Année après année, j’ai fait retentir ma voix, Seigneur. Alors, à moins que Tu n’agisses maintenant, il n’y a rien que je puisse faire. Je Te prie de le faire. Et je sais que Tu le feras, parce que Tu l’as promis dans Ta Parole. Et je me repose là-dessus. Seigneur, tout ce que je peux faire, c’est de rendre témoignage. Et nul ne peut venir si Tu ne l’attires; et tous ceux que le Père a donnés viendront. J’ai cette assurance que Ta Parole sera gardée. Bénis-nous, Seigneur. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 51

[272] Et s’il y a ici des gens qui ne reposent que sur une sensation, il se peut qu’ils aient poussé des cris, il se peut qu’ils aient le Saint-Esprit, ou… Nous ne considérons pas cela, Seigneur, parce que nous avons vu des gens pousser des cris lors des matchs de base-ball. Nous avons vu des gens pousser des cris lors des divertissements mondains. Nous en avons vu qui étaient si heureux qu’ils pleuraient de joie, ou en train de danser, et tout. Ça, ce n’est pas Toi, ô Dieu.

[273] Mais Te rencontrer et Te parler, et que Toi, Tu nous répondes, c’est ce que nous voulons, Seigneur. Oh, je Te prie, ô Dieu, d’envoyer ce Saint-Esprit à l’instant même dans cette pièce, dans cet humble petit endroit. Il n’y a aucun endroit digne de Le recevoir. Mais je Te prie, ô Dieu, de L’envoyer maintenant même dans la pièce, à Ta manière à Toi. Convaincs les âmes.

[274] Comme je l’ai dit tout à l’heure, Seigneur, peut-être que Tu as mis une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un, au sujet de ces appels à l’autel, où on supplie et persuade les gens de s’avancer. Et quand nous revenons l’année suivante, nous voyons qu’ils sont des enfants de l’enfer, deux fois plus qu’au départ. Comment peuvent-ils venir à moins que Tu ne les convainques et ne les amènes à se sentir coupables, Toi, le grand Saint-Esprit?

[275] Et je Te prie, Seigneur Dieu, si ce pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, est dans ce bâtiment ce matin, puisse le Saint- Esprit venir avec une telle puissance qu’ils se sentent repris dans leur conscience, au point que des larmes couleront sur leurs joues et descendront dans leur âme, Seigneur, de sorte qu’ils croiront du fond de leur cœur et accepteront Christ. Accorde- le, Seigneur. Ils n’auront pas besoin d’autel. Leur âme sera leur autel. Accorde-le, Seigneur. Alors ils viendront à Toi de tout leur cœur, et diront : “Je veux maintenant me faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de mes péchés dont je me suis repenti.” Accorde-le, Seigneur. Remplis-les du Saint-Esprit.

[276] Envoie-nous des évangélistes dans le monde aujourd’hui, pas ceux qui persuadent et attirent, et qui amènent les gens à être des enfants dénominationnels. Ô Dieu, suscite des enfants pour Toi- même. Fais que les gens prient, Seigneur. Je pense à la maison de Corneille. Ce n’était jamais arrivé à quelqu’un des nations auparavant, mais ils jeûnaient et priaient. Et alors, cet homme de Dieu, ce prophète, s’est tenu là : “Pendant qu’il prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur ceux qui entendaient la Parole.” Ô Dieu, accorde ce genre de réunions. “Alors que Pierre prononçait ces paroles.” Ô Dieu, ils étaient prêts. Ils jeûnaient. Ils étaient dans l’attente. Ils étaient sincères. Ils n’étaient pas seulement dans “l’attente”, ils étaient dans “l’attente jusqu’à exaucement”.

[277] Ces apôtres avaient attendu jusqu’à ce que Dieu descende parmi eux, et qu’ils Le voient et Lui parlent. Ils sont repartis avec des cœurs qui ont embrasé le monde. Ils avaient une ferme assurance, et ils allaient dans des endroits où ils pourraient se faire décapiter. Ils ont dit : “Est-il juste pour nous de vous écouter ou d’écouter vos organisations, ou vous, hommes dénominationnels? Ou, devrions-nous écouter Dieu? Jugez-en vous-mêmes.” Et tout juste après qu’ils ont été relâchés, ils se sont de nouveau mis à prêcher le Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, donne-nous—donne-nous cela, Seigneur.

[278] Suscite celui dont Tu nous parles dans les Écritures. Oins-le, Seigneur. Je réclame son entrée en scène. Envoie-le, Seigneur. Ô Dieu, nos cœurs affamés pleurent. Envoie-le, Seigneur, afin qu’il ramène de nouveau les gens à la Foi des pères, afin qu’il les éloigne de ces marionnettes dénominationnelles, et les amène à une véritable expérience avec Dieu, comme ce qui s’était produit le jour de la Pentecôte, une vraie église de nouveau enflammée par le même Message, la même Foi, la même Doctrine, la même Bible, le même Dieu avec le même signe. Suscite-nous un prophète, Seigneur.

[279] Guéris les malades qui sont au milieu de nous aujourd’hui, Seigneur. Il y en a ici qui sont dans le besoin. Je prie pour eux, Père. J’ai été si long, j’ai pris beaucoup de temps ce matin, et il y en a qui sont assis ici. Une nuit, alors que l’apôtre Paul avait prêché toute la nuit, un jeune homme est tombé du bâtiment et s’est tué. Il s’était endormi. Il ne l’avait pas fait exprès, mais il—il s’était endormi. Puis il était tombé, et y avait laissé sa vie. Alors, l’apôtre a prié, et la vie est revenue en lui.

[280] Ô Seigneur Dieu, il y en a beaucoup ici qui sont tombés malades. Et même si nous avons largement dépassé l’heure prévue pour terminer la réunion, il y en a qui sont malades. Ô Dieu, que cette puissance, ce—ce Saint-Esprit qui vient personnellement dans une Colonne de Feu, Celui-là même qui Se déclare et Se fait connaître comme étant Celui qu’Il est, et nous Le croyons, puisse-t-Il entourer chaque personne qui est ici aujourd’hui. Guéris les malades. Remplis de l’Esprit. Accorde toutes sortes de délivrances dont nous avons besoin, Seigneur. Sature nos cœurs de foi, ô Dieu, d’une foi immortelle, d’une foi intransigeante que nous avons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Accorde-le, Seigneur.

[281] C’est Ton peuple, Ton Message, Ta Parole, Tes serviteurs. Et le diable n’a aucune emprise sur nous. Il ne peut même pas nous détruire quand cette tente est détruite. “Car, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Il ne peut pas nous faire de mal, car tout ennemi que nous avons est Ton ennemi, car nous sommes à Toi. Un prix a été payé pour notre rachat, et c’était le prix du précieux Sang de Jésus. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 53 Par conséquent, vous les démons qui avez lié ces gens par la maladie, je vous ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de sortir de chacun d’eux. En tant que serviteur de Dieu, qui déclare que cette Parole est la Vérité, quittez-les. Vous n’avez aucun droit. Tout ce que vous prétendez avoir a été annulé au Calvaire. Vous ne pouvez pas les retenir plus longtemps.

[282] Maintenant, ô Dieu, donne à chaque homme et femme, garçon ou fille qui est ici, la foi pour le croire. La Parole a été prononcée. “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre cœur.” “La prière de la foi sauve le malade.” “Ce que vous demandez vous est accordé.” Nous le savons. Nous avons cette confiance en Dieu. Si nous avons la moindre foi, et que Dieu vit en nous, nous croyons cela. Et je sais qu’il en est ainsi, Seigneur. Alors, accorde-le, aujourd’hui, pour la maladie et le salut. Ou, j’avais dit, ou j’aurais dû dire le salut en premier, puis la maladie. Accorde-le, Seigneur, parce que l’âme a plus de valeur que le corps.

[283] Mais parfois, il y en a dont l’âme est sauvée, mais ce vieux corps appartient encore à Satan, et il sait qu’il le prendra au temps de la fin. Il l’écrasera et le renverra, si bien que les vermines de la terre y pénétreront pour le dévorer. Mais il ne touchera jamais cette âme, car c’est le précieux trésor de Dieu. Et cette vie, à l’image d’une feuille d’arbre, retourne à Dieu qui l’a donnée; elle paraîtra la saison suivante, dans un nouveau corps que Satan ne pourra jamais toucher. Ni la vieillesse ni rien d’autre ne pourra jamais y toucher. Ce sera un corps glorifié. Nous attendons cela, Seigneur. Bénis Ton peuple maintenant. Ils sont à Toi. Et je les remets entre Tes mains. C’est au Nom de Jésus que je le demande. [Frère Neville donne une exhortation.—N.D.É.] Gloire! Louange… [Un autre frère donne une exhortation.]

[284] Ce n’est pas ma parole. C’est Sa Parole. Oh, ce dont nous avons besoin en cette heure—cette heure où nous vivons! Ne comprenez-vous pas, mes amis, que Dieu ne vient pas à de grandes célébrités? Il habite parmi les gens humbles, les petites choses humbles. Vous ne vous rendez peut-être pas compte de ce qui est en train de se passer en ce moment, ce qui est en train de se mouvoir dans ce bâtiment, ce qui est en train de se mouvoir parmi ces gens en ce moment.

[285] Pourquoi l’Esprit a-t-Il dit par Frère Higginbotham plus tôt : “Avant que j’aie fait d’eux quoi que ce soit”? “Prêtez attention à ce Message, car c’est Moi qui vous L’apporte”, ou quelque chose comme ça, “pour vous avertir de cette chose qui arrivera.” Regardez ce qui s’est passé.

[286] Certaines choses, certains passages de l’Écriture que j’avais notés ici, je n’y ai même pas touché, et j’ai dévié complètement de Cela. J’ai été conduit en cela par le Saint-Esprit. Voyez? Certains passages de l’Écriture, je n’y ai même pas touché. Je suis parti sur autre chose, complètement. De temps à autre, j’entends quelque chose venir, je me retourne pour voir d’où ça vient. L’Esprit parle maintenant un peu partout.

[287] Oh, les amis, soyez honnêtes, soyez sincères. Ne cherchez pas à vous appuyer sur… Vous voyez, vous—vous cherchez quelque chose de grandiose et de brillant. Alors que tous les prophètes, même David a dit : “À la Venue du Seigneur, chaque montagne serait abaissée, et les—et les lieux bas seraient élevés.” Il a dit : “Les montagnes sauteraient comme des petits béliers, et toutes les feuilles taperaient des mains.” Eh bien, qu’est-ce que les gens pensaient qu’il en serait, quand le… Jésus est venu? Qu’en a-t-il été finalement? Il a été précédé d’un humble prédicateur qui n’avait pas d’instruction. À neuf ans, il est allé dans le désert, non pas pour être formé par l’homme, mais pour être—être formé par Dieu. Il est venu et s’est présenté là, enveloppé d’une vieille peau de mouton, le visage tout laineux, du poil partout sur le corps, et des cheveux qui lui descendaient dans le cou. Il vivait dans les régions sauvages et se nourrissait de sauterelles, c’est-à-dire de locustes, de sauterelles sauvages et de miel, lorsqu’il vivait dans les régions sauvages. Et il est venu, s’est tenu sur les rives, dans la boue, et a proclamé la venue du Messie. Et le Messie s’est avancé là, un Homme ordinaire parmi les gens, et Il s’est fait baptiser. Et tous les prophètes avaient déclaré que ce serait l’une des plus grandes choses qui soient jamais arrivées, et ça l’a été. Voyez?

[288] Ils s’attendent à ce que quelque chose de grandiose, de brillant, se produise. Voyez? Le Saint-Esprit ne brille pas. Il rayonne. Ce qui brille est du monde. Ce qui rayonne est de Dieu. Rayonne sur moi, Seigneur, c’est là ma prière. Rends-moi humble. Prends-moi, façonne-moi et forme-moi. Esprit du Dieu vivant, viens de nouveau sur moi. Façonne-moi, forme-moi. Fais que je sois à Toi, Seigneur. Prends-moi, tout simplement.

[289] Je suis tout aussi conscient que l’Esprit de Christ se déplace ici, partout dans ce bâtiment, ce matin. Le Dieu qui jugera le monde est ici en ce moment même, aussi sûr que je suis debout derrière cette chaire. Il y a eu une, deux, trois confirmations de cela, de la Parole, c’est exactement ce que dit la Bible. Avez-vous entendu, ça s’est arrêté à ce moment-là, après cela? Un, deux, trois, tout cela selon l’ordre spirituel, tout cela selon l’ordre établi par les Écritures. Oh, ouvrez vos cœurs et comprenez. Oh, quel moment, qu’est-ce qui pourrait arriver en ce moment!

[290] Ils étaient dans la chambre haute, tous d’un même accord, ils attendaient. “Car ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force. Ils prendront leur vol comme les aigles.” UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 55

[291] Ne vous contentez pas d’aller là et de dire : “Seigneur, je regrette mes péchés. Maintenant, j’accepte par la foi que j’ai le Saint-Esprit”, et ensuite, vous vous en allez. “Ceux qui s’attendent au Seigneur”, pendant des semaines, des jours, et tout, “renouvelleront leurs forces. Ils prendront leur vol comme les aigles. Ils courront et ne se fatigueront pas. Quand ils marcheront, ils ne se lasseront pas. Seigneur, enseigne-moi, Seigneur, enseigne-moi à attendre.” S’attendre au Seigneur.

[292] Jour et nuit, continuellement, Anne était dans le temple, elle priait continuellement, jour et nuit. Quand on a amené Jésus, elle est entrée dans le bâtiment, et quoiqu’aveugle, elle s’est déplacée dans le bâtiment. C’était une femme aveugle, elle a posé la main sur Lui et a béni Dieu. En effet, bien qu’elle était aveugle au plan physique, par son esprit, elle a été conduite par l’Esprit, jusqu’à l’endroit où Il se trouvait.

[293] Là-bas, à l’arrière, dans la salle de prière, Siméon, qui L’attendait, savait qu’il avait reçu du Saint-Esprit la promesse qu’il ne mourrait pas — un vieillard de quatre-vingts, presque quatre-vingt-dix ans. Et il était…il a dit ouvertement aux gens : “Je ne verrai pas la mort, tant que je n’aurai pas vu le Messie.” Et à cet instant précis, un petit Bébé… Qu’est-ce qu’Il était? Pas une célébrité, tous les gardes n’étaient pas au garde-à-vous quand on a fait entrer le Messie, Il n’était pas enveloppé avec grand soin, douceur, tout pomponné et parfumé comme les petits enfants qu’on amenait pour être consacrés. C’était plutôt une petite mère, dont on avait parlé en mal et dit : “Elle a eu un Enfant en dehors des liens sacrés du mariage.” Il était emmailloté dans des langes, d’un joug, le tissu recouvrant le joug d’un bœuf enroulé autour de Lui, alors qu’on avançait avec Lui dans le bâtiment, tout le monde se tenait bien loin de Lui. Mais voici venir cette petite bande, ce petit groupe. L’un d’eux, c’était Anne. Un autre, c’était Siméon, il avançait au milieu de la file, ne sachant pas quand il poserait le regard sur Lui. Il a levé les mains et a dit : “Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix maintenant, selon Ta Parole, car mes yeux voient Ton salut.” Hmm. Voyez? Rien de grandiose, de brillant. Ça rayonnait; et bien qu’on en disait du mal, c’était un signe.

[294] Et aujourd’hui, on dit du mal du signe. Il ne reçoit aucune collaboration. Ça—Ça… On en dit du mal, et on traite cela de tous les noms. Mais c’est un signe dont on ne tient pas compte, un signe dont on dit du mal. La Bible en parle : “Un signe dont on dit du mal.”

[295] Souvenons-nous de ceci alors que nous rentrons chez nous. Ne laissez jamais ce Message mourir dans votre cœur. Quoi qu’il arrive, ne le faites surtout pas. Méditez Cela jour et nuit. Et priez jour et nuit, afin que Dieu suscite Son témoin maintenant. Nous sommes prêts, car je crois que bientôt il n’y aura plus de temps. Nous arrivons…

[296] “Comment, ce sera quand, Frère Branham?” Je ne sais pas. Peut-être aujourd’hui. Ce sera peut-être demain. Si ça ne se produit pas aujourd’hui, j’attendrai cela demain. Et il se peut que ce soit cette année, l’année prochaine, dans dix ans. Peut- être dans trente ans, je ne sais pas quand ce sera. Mais je vous le dis, à partir de maintenant, tenez-vous prêts, à chaque minute.

[297] Et n’acceptez pas quelque chose à la légère. Ne faites pas ça. N’ayez point de repos, ni le jour ni la nuit, tant que vous n’aurez pas parlé à Dieu. Tenez-vous loin du fanatisme. Ne vous laissez pas emporter par l’émotion. Ne faites pas ça. C’est ce qui amène tant de choses radicales, qui font que les gens en ont peur, vous voyez, c’est à cause du fanatisme radical. N’acceptez pas cela, pas du tout. Restez là jusqu’à ce que vous parliez à Dieu. Après tout, il s’agit de votre âme, c’est vous qui passerez l’Éternité là-bas. Assurez-vous donc de ne pas simplement serrer la main, réciter un credo, ou—ou accepter quelque chose par la foi. Ne faites pas ça. Parlez à Dieu. Laissez Dieu vous parler, puis observez ce qui vous arrivera. Observez les désirs que vous avez et ce qui arrivera, alors vous saurez si vous avez parlé à Dieu ou pas.

[298] À vous qui avez cru en Lui ce matin. À vous, et je—j’ai parlé des appels à l’autel. Savez-vous comment ça se passait dans la Bible? “Tous ceux qui croyaient au Seigneur, tous ceux qui croyaient au Seigneur se faisaient baptiser au Nom de Jésus- Christ pour le pardon de leurs péchés.” Si vous n’avez jamais… Il n’y avait jamais d’appels à l’autel. On ne demandait jamais aux gens de s’avancer. Quand vous faites ça, vous en avez de toutes sortes. Tenez, un gars s’avance à l’autel, avec un air arrogant, et il s’agenouille, parce que quelqu’un a essayé de l’amener à le faire. Vous—vous—vous aurez deux fois plus de mal à l’y ramener une autre fois. Voyez? Et qu’est-ce que vous faites? Vous récoltez des gens de toute espèce. Et Jésus a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Tenez-vous-en à cette Parole. Dieu fera le reste. C’est vrai. C’est vrai. Dieu fera le reste.

[299] Que Dieu vous bénisse. J’espère vous revoir ce soir, je l’espère, chacun de vous qui le pouvez. Je sais que beaucoup d’entre vous demeurent loin d’ici. Je serai ici ce soir pour écouter mon frère, si c’est la volonté de Dieu. Je ne veux pas prendre ses deux réunions.

[300] Et—et Frère Neville est un homme de Dieu très gentil. Et je sais, je sais qui… Quand je l’entends prêcher, je sais que ça vient du fond de son cœur. Ça, je le sais. Et Frère Neville, comme il le disait dans son commentaire l’autre soir, il a relevé que j’avais fait la remarque suivante : “Un jour, je le baptiserai au Nom de Jésus.” Je l’ai fait. Pourquoi? J’ai vu en lui un homme sincère et honnête. Je savais que s’il…si jamais il lui était donné de, je UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 57 voyais qu’il…que s’il—s’il pouvait vraiment voir ces Choses, ses yeux s’ouvriraient et il Les recevrait. J’ai attendu, et je disais à l’église : “Ne vous en faites pas, ce prédicateur méthodiste finira par s’aligner.” Et voici qu’aujourd’hui, il est pasteur ici, au Tabernacle, aussi ferme dans l’œuvre qu’il puisse l’être, dans le Message. Il croit Dieu. Et je sais que quand j’entends Frère Neville prêcher quelque chose, je sais que c’est authentique, que ça vient de Dieu, parce que c’est ce genre d’homme qu’il est.

[301] J’ai posé mes mains sur vos mouchoirs qui sont ici et j’ai prié dessus. J’ai confiance que chacun de vous a reçu une bénédiction de Dieu. J’ai confiance que Dieu est dans votre cœur.

[302] Nous ne—nous ne venons pas ici pour—pour recevoir une bénédiction de Dieu, ce n’est pas tant ce qui nous fait venir ici. Chaque jour que nous respirons, c’est une bénédiction de Dieu. Ce pour quoi nous venons ici, c’est pour recevoir de la correction, être émondés, et avoir le cœur circoncis, c’est pour aller devant Dieu, et croire Dieu de tout notre cœur.

[303] Souvenez-vous de la Parole du Seigneur. Et n’oubliez pas, ne manquez pas de tenir compte d’un vrai signe envoyé de Dieu. Là, je vais céder la place à Frère Neville, pour qu’il dise ce qu’il veut. [Frère Neville dit : “Je suis vraiment, oh, je vous le dis, je sais que Dieu a confirmé ce à quoi nous nous attendions au début du service. En parcourant du regard tous ces visages ce matin, je sais que vous avez bien fait de venir, et ça a été une bonne chose pour moi d’être ici, et j’étais censé être ici, et vous étiez censés être ici. Votre mission a été correctement accomplie, si c’est ainsi que vous le considérez. Ce que vous avez ce matin, vous l’avez parce que vous l’avez reçu de Dieu.] [“Tout de suite après ceci, nous aurons un service de baptêmes. C’est Frère Willard Collins qui s’occupera du service de baptêmes, nous avons deux candidats ou plus. Et nous aimerions voir cent candidats au baptême au Nom de Jésus- Christ ce matin.”] Amen! [“Cherchez à exprimer votre foi d’une manière concrète. La foi, ce n’est pas une œuvre. La foi, quand on la revendique uniquement par des mots, ça ne vaut rien. Mais la foi, quand on en fait la démonstration, c’est ça l’ordre de la Bible.”] Amen! C’est vrai. [“On peut faire la démonstration de la foi par l’obéissance. Puisse Dieu accorder à tous ceux qui sont ici ce matin, et qui sont disposés à obéir, de s’avancer. Si ceci est le, si ceci change un peu votre programme, ou si peut-être vous aviez déjà un rendez- vous à honorer dans l’immédiat, ou quelque chose de ce genre, s’il vous est possible de remettre cela à plus tard, afin de poser cet acte qui démontre votre obéissance, je crois, en tant que votre humble frère en Christ, et en tant que collaborateur du prophète de Dieu, je crois que ce serait—ce serait le meilleur choix pour vous, de prendre cette décision maintenant.”] Puisse Dieu accorder cela! [“Et accorder que vous veniez prendre votre place parmi les autres candidats au baptême, afin de faire partie du nombre de ceux qui forment le petit troupeau. Oh, c’est merveilleux, n’est-ce pas? d’être l’un des Siens, de le faire conformément à Sa Parole. Levons-nous tous, alors que nous nous préparons à terminer la réunion.] [“Dimanche prochain, Frère Branham sera de retour parmi nous. Gardons cette annonce à l’esprit. Il a dit qu’il serait ici ce soir, mais il n’a pas dit qu’il prêcherait. Cependant, mon désir, c’est toujours qu’il le fasse. Et il n’a pas à craindre ma position là- dessus. C’est mon ferme désir, étant conscient que le Message et le—l’appel, la fonction qu’il a sont un grand besoin en ce dernier jour. Je suis prêt à lui céder la place en tout temps.] [“Ceci, je le dis devant vous et devant lui : je lui céderai volontiers la place en tout temps, peu importe le service, pour qu’il apporte cet important Message que je crois, parce que Dieu a parlé par deux d’entre nous ce matin, pour indiquer le signe de ceci. Et je suis enchanté d’avoir le privilège d’être compté comme quelqu’un qui peut lui céder la place.] [“Et je le ferais, ce soir, et je serais content si notre frère, le serviteur et le prophète de Dieu, se montrait disposé à prendre la place, je la lui céderai volontiers. Il lui suffit de dire un seul mot, selon qu’il se sent conduit. Mais il a parlé, et nous remettons la conclusion de toute l’affaire entre les mains du Dieu Tout- Puissant.”—N.D.É.]

[304] On ne saurait demander davantage de paroles aimables d’un véritable frère, n’est-ce pas? La raison pour laquelle je… Vous voyez, mes amis, je—je sais que vous m’aimez. Vous aimez Frère Neville. Vous aimez tous les enfants de Dieu. Nous nous aimons les uns les autres. S’il y a un temps où nous devrions nous aimer davantage les uns les autres, c’est aujourd’hui. Nous devrions être si proches les uns des autres, frère, que nous… Nous devrions être plus que de vrais frères et sœurs de sang. Voilà l’amour qui devrait être dans nos cœurs les uns pour les autres, la plus grande révérence et le plus grand respect. Et j’aime ça. J’aime cette chose authentique.

[305] Et voici que Frère Neville, Frère Higginbotham, et Frère… je crois que c’est Frère Funk — la voix ne sonnait même pas comme la sienne, — qui a donné ce message, là. C’est venu… ces messages viennent de Dieu, mes amis, certainement. Tous ceux qui ont du discernement spirituel le savent. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE 59

[306] Mais voici ce qu’il en est. Pour ce qui est de venir ici, je— j’aime tant Frère Neville, mais voici ce que je pense, vous voyez. Je—je n’aime pas prendre la parole à moins d’avoir vraiment quelque chose à vous dire de la part de Dieu. Voyez? Et ce—ce que je viens de dire m’est venu à l’esprit il y a deux ou trois jours, et ce n’est qu’hier soir que j’ai eu l’occasion de me pencher là-dessus et d’examiner quelques passages de l’Écriture. C’est pour ça que je suis venu vous l’apporter. Je me suis déchargé de ceci maintenant. Voyez-vous? Quoi que vous en fassiez, ça vous regarde, c’est à vous d’y voir, voyez-vous. Mais je m’en suis déchargé.

[307] Or, Frère Neville et moi, c’est exactement comme ça que nous fonctionnons. Si je venais ici, juste pour—juste pour prêcher parfois, ou quelque chose comme ça, et que Frère Neville avait un message de la part de Dieu, je m’assiérais. Oui, bien sûr. Je céderais toujours la place au message de Dieu. Voyez? C’est comme ça que nous agissons l’un envers l’autre. Et c’est pour ça que je dis que je… Si—si Dieu ne me donne rien, alors, peut- être, à prêcher, et que Dieu donne quelque chose à Frère Neville, et que je suis ici à la chaire, dimanche matin, dimanche soir, ou quel que soit le moment, Frère Neville dirait simplement, comme tout bon frère, il viendrait me dire : “Frère Branham, je crois que tu es un serviteur de Dieu, mais le Seigneur vient de me donner un message.” Tu ferais ça, n’est-ce pas? [Frère Neville dit : “Amen.”—N.D.É.] Oui monsieur.

[308] Je ferais la même chose avec lui, si c’est lui qui devait prêcher. Je dirais : “Frère Neville, veux-tu me le permettre? Dieu m’a donné un message. Je dois le donner aux gens, tout de suite.” Et là, Frère Neville se retirerait; que ce soit lui ou moi, ça s’applique à l’un ou l’autre. Voyez? C’est comme ça que nous faisons. Et alors, si nous, si je n’ai rien de particulier, alors je…

[309] J’aime tant l’entendre prêcher. Je l’ai entendu. Combien l’ont entendu dimanche soir passé? Un message vraiment merveilleux, je vous le dis. Cela se rattachait parfaitement à ce qui avait été dit le matin. Et, les amis, je vous le dis, la Parole de Dieu, vous L’avez certainement suffisamment reçue pour que vous meniez une bonne vie et que vous fassiez ce qui est bien. Que Dieu vous bénisse — maintenant, Frère Neville. UN VRAI SIGNE DONT ON NE TIENT PAS COMPTE FRN61-1112 (A True Sign That’s Overlooked)


CODE: 61-1119
TITRE: La Force Parfaite Par La Faiblesse Parfaite
TRAD: Shekinah
PARAS: 399

[1] Bonjour, mes amis. C'est bien de se retrouver encore dehors ce matin, un matin pluvieux, neigeux et maussade. Je sais que beaucoup parmi vous ont passé des longues heures à conduire, venant de loin. Et nous avons des - ces précieux amis qui viennent de Chicago, de l'Alabama, de la Géorgie, du Tennessee, de l'Illinois et de partout, en ces jours. Ainsi, nous sommes - nous avons confiance que Dieu vous protégera pendant votre voyage. Et notre prière, c'est que Dieu vous protège tout au long de ces routes, sur ces routes dangereuses qui deviennent glissantes en hiver. Cette région devient mauvaise en hiver. C'est la plus belle des régions au printemps ou en automne, mais en hiver et en été, elle devient très mauvaise.

[2] Maintenant, je ne pense pas que l'enregistrement ait déjà commencé là-bas. J'aimerais juste faire une déclaration au sujet du message du dimanche dernier. La raison pour laquelle je - j'ai retenu la bande et que je n'ai pas voulu qu'elle soit vendue, qu'elle sorte, eh bien, c'était parce que je devais d'abord l'examiner. En effet, bien souvent, ainsi, je peux dire des choses dans cette église que je ne dirais pas, de la même façon devant un autre public, car parfois, ça devient une pierre d'achoppement. Et parfois, cela suscite même des questions parmi nos gens ici au tabernacle. Et cela…

[3] Je ne dis pas ceci, je ne dis pas ces choses pour me montrer indifférent; mais parfois, sous l'onction, on connaît des choses qu'on ne pourrait pas - qu'on n'oserait pas dire aux gens. Parfois aussi quand on est sous l'onction, vous pouvez lâcher quelque chose, voyez-vous, sans vous en rendre compte. Et l'une des choses, je pense, qui ont été dites dimanche passé et qui pourrait amener quelqu'un…. c'est lorsque j'ai dit que je n'ai jamais cru à l'appel à l'autel. Voyez?

[4] Je veux dire cela clairement afin que vous compreniez. Il n'y a jamais eu d'appel à l'autel dans toute la Bible. Cela n'existe pas dans les Ecritures. Au cours des âges, cela n'a été fait nulle part, avant l'âge méthodiste, il y a de cela environ deux cents ans. Voyez?

[5] Les appels à l'autel, c'est lorsque quelqu'un se lève et essaie de persuader et de tirer les gens. "Viens, Jean! Tu sais, on… Ta mère est morte en priant pour toi. Viens, Jean." Ce n'est pas ça la conviction, mes amis. Non. Ce - ce genre-là, je… C'est très rare que l'on apprenne que quelqu'un comme ça soit allé très loin. Et avec ça, vous attrapez tout. C'est la raison pour laquelle l'église est tout embrouillée comme c'est le cas aujourd'hui, c'est à cause de choses comme cela.

[6] Avec la conviction, vous n'avez pas besoin de dire quoi que ce soit, frère; Dieu est là et a déjà fait le travail. "Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole." Voyez? Voyez? Voyez? Il n'y a pas d'appel à l'autel, voyez, ça n'existe pas.

[7] Eh bien, l'autel est le lieu de prière, où… Chaque personne qui arrive à l'église devrait d'abord aller s'agenouiller à l'autel, prier Dieu en silence et présenter sa requête dans la prière, et - et prier pour ses bien-aimés, et remercier Dieu pour Ses bienfaits à son endroit, puis retourner à sa place.

[8] Ainsi donc, l'église est le lieu où la Parole de Dieu… "Le jugement commence dans la maison de Dieu", c'est là que le jugement de la Parole est prononcé. Alors… Mais aujourd'hui, nous - nous avons tellement changé cela.

[9] Eh bien, je n'ai rien contre celui qui fait des appels à l'autel, voyez. C'est… et j'en ai fait beaucoup moi-même, et j'en ferai probablement davantage, si je continue d'aller de l'avant. Mais, en ce qui me concerne… Voyez, vous - vous faites trop de pression. Et il n'y a rien contre cela, il n'y a pas de mal à cela. C'est en ordre. Voyez?

[10] En effet, écoutez. Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ce que le Père Me donne viendra à Moi." C'est vrai. Ainsi donc, voyez, ils sont… Cela rejette complètement votre appel à l'autel, tout à fait. Voyez? Voyez-vous cela? "Tout ce que le Père…" Vous…

[11] Notre - notre responsabilité est de prêcher la Parole. La Bible dit: "Tous ceux qui crurent furent baptisés." Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission, le pardon des péchés. Quoi? Soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, voyez, et vous recevrez alors le don du Saint-Esprit."

[12] Mais quand vous persuadez les gens, vous les tirez, vous les effrayez, et que vous les amenez à faire… Les gens doivent venir étant dans leur bon sens, sobres et convaincus pour recevoir Christ. Puis, la chose suivante qu'ils font aussitôt qu'ils ont reçu Christ, pendant qu'ils sont assis dans leurs sièges, la chose suivante, c'est se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de ces péchés au sujet desquels ils ont été convaincus d'être dans l'erreur. C'est ainsi qu'ils sont pardonnés de leurs péchés. Voyez? En effet, ils se sont repentis et ont été baptisés en guise de témoignage devant les gens que "j'ai reçu Christ comme mon Sauveur personnel"; alors vous êtes candidat pour recevoir le Saint-Esprit.

[13] Et maintenant, beaucoup de gens continuent à le faire, persuadant et faisant l'appel à l'autel, et tout comme cela, ce qui est en ordre. Je serai d'accord avec cela, c'est parfaitement en ordre en ce qui me concerne, si quelqu'un veut faire cela. Mais pour moi, ce n'est pas scripturaire, voyez-vous, et ainsi, je - j'aime simplement m'en tenir à l'Ecriture.

[14] Donc, la raison pour laquelle j'ai retenu cette bande, c'était parce que si on l'avait fait sortir, nous aurions eu à répondre à cinq cents lettres par semaine. Chaque… Essayez seulement de marcher sur une petite tradition que quelqu'un a, et c'est tout ce qu'il vous faut faire, alors tout cela c'est mieux.

[15] Et, très souvent, je pense que je suis un peu trop critiqueur sur différentes choses comme cela. Et ce n'est pas mon intention d'être comme cela, mais parfois la charge vous tire de ce côté-là, voyez-vous, ça - ça vous fait pencher de ce côté-là. Et, je suis donc sûr que les gens comprennent cela.

[16] Maintenant, nous sommes très reconnaissants d'avoir toujours un Bienveillant Père céleste qui - qui ne considère pas nos fautes et qui ne nous les impute pas.

[17] Je lisais, là dans l'Epître aux - aux Romains, au chapitre 4, le - le commentaire divin que Paul a écrit sur la vie d'Abraham. Eh bien, nous savons qu'Abraham a souvent eu des ennuis comme nous. Mais quand le… son commentaire a été écrit, aucun de ses moments de contrariété n'a été mentionné, voyez-vous, il n'en était pas fait mention, pas du tout. Il est dit: "Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié … donnant gloire à Dieu.

[18] Voyez. Et j'espère que c'est ainsi que le mien sera rédigé là, pas mes erreurs et tout, mais seulement ce que j'essaie de faire, l'intention de mon coeur de faire quelque chose pour le peuple de Dieu.

[19] Ainsi donc, nous sommes venus ce matin pour - pour essayer d'apporter ici un petit message que le Seigneur nous a peut-être donné pour apporter aux gens. Et j'espère que cela vous fera du bien et me fera du bien, car nous sommes ensemble et nous vivons en un temps terrible, dans ces derniers jours. Ainsi, juste avant de prier, j'aimerais lire deux passages dans la Parole; l'un avant la prière, et l'autre après la prière. Et premièrement, pour commencer notre service, ou cette partie du service, je désire lire dans l'Epître aux Hébreux, le chapitre 11 des Hébreux, et les versets 30 - 32 pour commencer, il est question de la foi. "Maintenant que dirai-je encore? Car le temps me manquerait pour parler de Gédéon, de Barak… Samson, … Jepthé, … David, … Samuel et des autres prophètes, Qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent des promesses, fermèrent la gueule des lions, Eteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l'épée, de faibles qu'ils étaient… rendus vigoureux, [Darby] furent vaillant à la guerre, mirent en fuite les étranges - les armées étrangères. Les femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection; et d'autres furent livrés aux tourments et n'acceptèrent point de délivrance; afin d'obtenir une meilleure résurrection; Et d'autres furent éprouvés… moqueries et le fouet, les chaînes et la prison; Ils furent lapidés, sciés, torturés… moururent tués par l'épée; ils allèrent ça et là, vêtus de peaux de brebis, et de peaux de chèvres, dénués de tout… et maltraités.

[20] Remarquez cette parenthèse: (eux dont le monde n'était pas digne) - errants dans les déserts et les montagnes, dans les cavernes et les antres de la terre. Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage, n'ont pas obtenu ce qui leur était promis, Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu'ils ne parviennent pas sans nous à la perfection.

[21] Quand je lis l'histoire de ces vaillants soldats, je me demande ce que sera notre petit témoignage à côté de celui de ces gens en ce Jour-là.

[22] Juste avant la prière, y a-t-il quelqu'un qui aimerait qu'on le recommande à Dieu? Levez simplement la main, et quel que soit votre besoin, puisse-t-Il voir cela, l'entendre et vous l'accorder maintenant alors que nous inclinons la tête.

[23] Notre Tendre et Bienveillant Père, nous nous approchons humblement de Ton Trône ce matin au Nom de Jésus, Ton Fils, pour offrir la prière pour nous-mêmes et pour les autres. Veuille premièrement, Seigneur, nous pardonner toutes nos offenses et notre iniquité; et ensuite nous prierons pour les autres, Seigneur, afin qu'eux aussi soient pardonnés. Et que Ton Eglise soit attirée plus près de Toi.

[24] Car, en vérité, Seigneur, dans nos coeurs, nous croyons que Tu es prêt à accomplir une oeuvre avec Ton Eglise, prêt à La faire sortir du monde et à L'enlever dans le Royaume de Dieu. Mais, Seigneur, aide-nous à nous préparer pour cette heure-là. Que ce matin soit le moment, Seigneur, où nous tous nous rejetons "tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte."

[25] Et je Te prie, Père céleste, de guérir aujourd'hui, les malades et les affligés. Beaucoup souffrent à travers le pays, et il y a des fléaux et des "virus", comme les médecins les appellent. Je prie que Tes vertus guérissantes, Seigneur, soient accordées à ces gens.

[26] Puis, pour en venir à notre petite assemblée ici, ce matin, beaucoup ont roulé sur des centaines de kilomètres, ils se sont mis en route tard hier soir, et ils ont roulé toute la nuit jusqu'au matin d'aujourd'hui; ils ont difficilement roulé pour arriver au tabernacle. Et il y a de la neige sur la route. Ô Dieu, nous Te prions de les bénir d'une manière particulière. Sans doute que beaucoup ont dû sacrifier une bonne quantité de leur nourriture de la semaine prochaine, ou je ne sais quoi, ou des choses pour lesquelles ils pouvaient dépenser de l'argent, afin d'acheter de l'essence et le reste pour venir.

[27] Ô Dieu, celui qui vient à Toi mains vide repartira comblé. Tu l'as promis. Et je Te prie de remplir tellement leurs coeurs et les paniers de leurs âmes de bonnes choses de Dieu, qu'ils partiront débordant d'une joie ineffable, et pleins de gloire. Que les coupes de ces précieuses personnes débordent de bonnes choses spirituelles de la part de Dieu.

[28] Bénis chaque main. Tu connais le besoin qui était derrière cette main, Seigneur. Je Te demande de les bénir d'une manière particulière. Nous T'avons vu la semaine passée exaucer très miraculeusement la prière en peu de temps, pour des cas d'urgence, de maladie et de troubles. Tu es le Dieu omniprésent, soutiens Tes serviteurs. Je Te prie, ô Dieu, de bien vouloir soutenir ceux-ci ce matin. Accorde-leur, Seigneur, le désir de leur coeur. Je ne crois pas que c'était par égoïsme, par un - un mauvais motif là derrière. Je Te prie de les bénir.

[29] Et maintenant Père, souviens-Toi de moi aujourd'hui, et que je sois capable de m'écarter tellement du chemin… Nous tous, depuis le pasteur jusqu'aux - aux enfants, puissions-nous nous mettre de côté, sur l'autel de Dieu, ouvrir nos coeurs et écouter le Saint-Esprit, pendant qu'Il nous parlera. Tourne nos vases dans le bon sens, de Tes béné… pour recevoir Tes bénédictions. Puis, déverse la puissance de l'Huile d'onction en eux. Et donne-nous la force, Seigneur, dont nous avons besoin pour les jours à venir. Accorde cette bénédiction. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen.

[30] [Frère Branham répond à quelqu'un qui lui a parlé d'un appel téléphonique. - N.D.E.] Je ne sais pas. Prenez simplement son numéro téléphonique et dites-lui que je le rappellerai après la réunion. Je ne sais pas.

[31] Priez pour moi. C'est frère Jack Moore qui est au téléphone, essayant toujours de me persuader d'être là-bas cette semaine. Voyez? Je ne me sens pas à la hauteur de cela, voyez-vous, et je ne sais donc pas quoi faire. J'aime frère Jack. A cette grande convention qui aura lieu là-bas, il a refusé que des hommes tel que Booth-Clibborn et d'autres viennent. Ainsi, il tient toujours bon, il a fait passer ses annonces et tout comme cela, tenant à ce que je vienne. Ainsi, je - j'aime me sentir vraiment poussé à partir, voyez-vous. Et je…

[32] Et maintenant, alors que nous prenons encore II Corinthiens, nous commencerons avec le verset 12 de II Corinthiens, et nous lirons un seul verset de l'Ecriture comme texte, si Dieu le veut ainsi. I Corinthiens, le… ou II Corinthiens, plutôt, chapitre 12, verset 9. Je veux lire la première partie… ou la deuxième partie du verset 9, une portion de cela: Et Il m'a dit: Ma grâce te suffit, car Ma puissance s'accomplit dans la faiblesse.

[33] Laissez-moi relire cela maintenant afin que vous saisissiez bien le sujet. Voyez? Et Il m'a dit (c'est Dieu parlant à Paul) : Ma grâce te suffit, car Ma puissance s'accomplit dans la faiblesse.

[34] Alors, si je devais donner un titre à ce texte, j'aimerais l'intituler comme suit: La force… La force parfaite par la faiblesse parfaite. Quand nous sommes faibles, c'est alors que nous sommes forts. C'est un sujet inhabituel sur - dans une assemblée des pentecôtistes, de faire - de prendre un sujet sur la faiblesse, parce que nous témoignons toujours que nous sommes très forts.

[35] Et je l'ai dit auparavant, j'essaie tout simplement de prier pendant la semaine pour trouver ce qui conviendrait que j'apporte à l'assemblée. S'il ne s'agissait que de venir ici pour être écouté, je préférerais de loin que quelqu'un d'autre plutôt se tienne ici ce matin pour que je l'écoute.

[36] Franchement, il y a quelques jours, j'étais dans le Kentucky avec la famille de frère Gabehart, là. C'est lorsque j'ai quitté chez eux, ce précieux frère, sa femme, sa famille et les autres, que cette pensée m'est venue.

[37] J'étais entré dans une maison peu de temps avant cela. Je me tenais à l'extérieur, et une dame a dit: "Je désire parler à ce prédicateur." Alors je suis entré dans leur petite maison, et il y avait… Elle a dit: "C'est vous frère Branham?" Et j'ai dit: "Oui, madame."

[38] Elle a dit: "J'ai tellement honte de l'aspect de ma maison, a-t-elle dit, pour vous demander d'y entrer." Elle s'est mise à pleurer. Elle a dit: "Mais je - j'ai un grand besoin et j'ai vraiment confiance en vous."

[39] Et j'ai découvert que c'était là où notre petite soeur Cox, avec qui nous restons avec certaines personnes là - là, une petite grand-mère qui a un magnétophone et qui va dans le voisinage jouer les bandes. C'est cela! Voilà la chose! Voyez-vous?

[40] J'ai regardé partout dans cette maison, une petite maison modeste, semblable à celle dans laquelle j'ai grandi, mais ses murs étaient couverts des images de Christ. Il y avait une Bible déposée sur la table. J'ai dit: "Je n'ai jamais été autant honoré de ma vie. C'est le genre de maison où j'aime entrer." Elle a présenté une requête pour quelqu'un. Et cinq heures après que nous avons prié ensemble, après que cette petite grand-mère et moi avons prié ensemble, Dieu a exaucé.

[41] Ainsi, nous avons encore prié, Maman Cox, moi et les autres, autour de la table ce matin-là, nous avons incliné la tête et avons demandé à Dieu de nous donner une occasion de faire quelque chose à partir des efforts qu'elle avait fournis. Et en demandant cela, Dieu a ouvert une voie. Vous voyez? Il est Dieu.

[42] Nous cherchons à faire de nos faiblesses des excuses. Nous voulons dire combien nous sommes grands, combien nous sommes importants. Je pense que l'une des raisons pour lesquelles je… Dieu m'a donné ce sujet, c'est pour ôter cela de notre esprit. Voyez?

[43] Il y a de petites choses que nous faisons. Et c'est pourquoi nous venons à l'église, c'est pour découvrir là où nous avons des défauts, et trouver ce qui peut nous rendre meilleurs. Si nous venons à l'église avec un objectif autre - autre que celui-là, je crains que nous ne recevions pas grand chose en venant à l'église. Nous devons venir pour découvrir nos faiblesses, découvrir nos mauvais côtés et nos… combien… voir combien nous sommes petits, et placer notre confiance en Quelqu’un qui est fort. Mais quand nous avons des faiblesses…

[44] Beaucoup parmi nous aiment témoigner ou plutôt penser que nous sommes incapables; et par conséquent, nous en faisons une excuse. "Je n'ai pas d'instruction. Je n'ai pas de capacités, je suis incapable de faire telle chose." Et si vous continuez comme cela, et que vous le fassiez de cette manière-là, que vous continuiez comme cela, vous n'aboutirez alors à rien. Mais la chose même que nous présentons comme excuse, nos faiblesses, Dieu utilise cela pour commencer le travail. Voyez? Il attend que nous soyons dans cette condition afin qu'Il puisse nous utiliser. Nous - nous présentons des excuses et nous disons: "Eh bien! Je - je - je - je ne peux pas faire cela, j'en suis incapable. Je - je ne peux pas le faire." Et Dieu se sert de cette chose-là même pour faire le travail. C'est vrai.

[45] La raison pour laquelle Il - Il nous choisit, c'est parce que nous sommes dans cette condition-là. Maintenant, cela semble étrange, mais dans quelques minutes seulement, nous comprendrons pourquoi, Dieu voulant.

[46] Nous - nous voyons, juste comme nous l'avons lu, que les faiblesses et le fait d'être rejeté… et nous voyons que ces gens qui sont les plus faibles et qui sont rejetés par le monde extérieur sont les héros de Dieu, ils remportent la victoire au front. Il faut des gens qui sont - sont… qui se sentent indignes.

[47] Il y avait un frère méthodiste, trois d'entre eux qui fréquentent cette église, ils viennent de l'Ohio ou du nord de l'Indiana. Ils me disaient, il n'y a pas longtemps, ils disaient: "Frère Branham, disaient-ils, nous venons de recevoir le Saint-Esprit, devons-nous maintenant rechercher les dons pour notre ministère?" J'ai dit: "Ne le faites pas! Laissez ça."

[48] Et il s'est retourné et m'a regardé, il a dit: "Je viens de lire le livre d'un certain frère, où il nous est dit qu'après avoir reçu le Saint-Esprit, nous devrions rechercher les dons pour que ceux-ci utilisent le Saint-Esprit." J'ai dit: "Et devenir prétentieux!" Voyez?

[49] Si vous remarquez bien, dans la Bible, ce sont toujours les gens qui cherchent à s'éloigner de la chose que Dieu utilise. Tant qu'un homme est - désire faire quelque chose et pense qu'il est assez apte pour accomplir le travail, Dieu ne peut jamais utiliser cet homme-là. Regardez Moïse, il avait fui; regardez Paul, il avait fui; et le reste d'entre eux, ils essayaient de s'en éloigner.

[50] J'ai dit: "Ne recherchez rien. Si Dieu a quelque chose pour vous, Il vous le donnera." Voyez? "Laissez-Le - laissez-Le simplement s'en occuper." J'ai dit: "Sinon vous connaîtrez des situations comme on en connaît aujourd'hui, où chacun désire faire ceci et faire cela pour devenir un grand personnage. Regardez où nous en sommes arrivés avec cela. Voyez-vous?"

[51] Au lieu de chercher à devenir grands, nous devrions chercher - chercher à découvrir comment nous pouvons devenir petits. Voyez? C'est alors que Dieu peut nous utiliser. J'ai plusieurs passages des Ecritures notés ici, auxquels je devrais me référer, je pense, mais je… nous… je n'aurai probablement pas le temps de le faire. Mais nous sommes…

[52] Notez qu'il faut les - les plus faibles et les rejetés, et presque chaque héros que Dieu a jamais eu au front était ce genre de personne. Une personne qui a été rejetée, une personne qui pensait qu'elle était incapable, une personne qui n'avait pas du tout d'habilité, c'est donc cette personne-là qui est dans un état convenable pour que Dieu commence à l'utiliser. C'est vrai. Quand quelqu'un se sent incapable, sent qu'il n'a rien, c'est alors que Dieu peut s'emparer de lui et faire quelque chose avec lui. Voyez? Quand… Mais quand nous pensons que nous sommes capables de faire cela, alors Dieu ne peut pas nous utiliser, parce que nous voulons le faire par nous-mêmes.

[53] Puis, de l'autre côté, nous éprouvons de tels sentiments, nous pensons donc que nous sommes incapables, et nous ne voulons pas faire la chose. Mais alors, si seulement nous prêtons attention à l'appel de Dieu, c'est tout à fait l'état dans lequel Dieu veut nous amener, ce genre de condition, afin que Lui puisse travailler.

[54] Quand nous-mêmes nous sommes incapables, nous sommes alors disposés à nous abandonner à l'Esprit de Dieu. Tant que nous pensons que nous pouvons le faire, alors nous ne le pouvons pas. Mais quand nous en arrivons au point où nous savons que nous ne pouvons pas le faire, alors nous nous abandonnons à Dieu, et Lui fait cela. Ainsi donc, si c'est nous qui essayons de le faire, nous échouerons, mais si nous nous abandonnons simplement à Dieu, Dieu ne peut donc pas échouer. Il n'y a qu'une seule chose dont Dieu est incapable, c'est échouer. Il peut tout faire sauf échouer, et Il ne peut pas échouer.

[55] Donc, tant que nous essayons par nous-mêmes et que nous comptons sur nos propres capacités, et autres, eh bien, nous ne ferons rien. Mais quand nous arrivons à nous rendre compte que nous ne sommes rien, alors Dieu peut nous utiliser.

[56] La chose importante, l'une des choses les plus importantes que nous devons vaincre… Maintenant, souvenez-vous de ceci, et spécialement vous, jeunes prédicateurs, ainsi que vous, membres laïcs. Il y a une chose que nous devons arriver à vaincre, si nous nous attendons à accomplir le désir de Dieu dans notre vie. Nous devons vaincre la pensée que l'homme est capable. Si jamais nous en arrivons à penser que nous pouvons le faire par notre propre intelligence et par nos propres capacités, nous devons vaincre cela de manière à nous en débarrasser et le laisser de côté pour que Dieu puisse nous utiliser. C'est vrai.

[57] Et nous abandonner totalement! Nous ne pouvons pas utiliser une capacité. Nous devons nous abandonner totalement! Et pour venir à Dieu, vous devez Lui abandonner et l'âme, et le corps et l'esprit. Tout ce que vous êtes doit être abandonné à Dieu afin qu'Il puisse accomplir Sa volonté en vous et en moi.

[58] Eh bien, c'est dur, je le sais, parce que nous désirons toujours mettre notre grain de sel, quelque chose que nous connaissons; vous savez que nous aimons faire cela. Nous disons: "Eh bien, je - je sais tout simplement que cela devrait être fait de cette manière." Mais tant que vous le faites de cette manière-là, ce sera faux et Dieu n'utilisera jamais cet effort. Peut-être, avec l'aide de l'Eternel, nous allons aborder cela dans quelques minutes pour vous montrer justement que Dieu ne peut pas utiliser votre capacité.

[59] C'est le problème que le monde a aujourd'hui: il y a trop d'expériences de séminaire, on s'appuie trop sur l'instruction, on s'appuie trop sur les relations et les amitiés dans la dénomination, nous comptons l'un sur l'autre, nous comptons sur des hommes capables.

[60] La Bible dit: "Comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous - alors que vous êtes…" Voyons, que dit cette Ecriture? "Comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous faites acception des personnes parmi vous?"

[61] Lorsque nous nous attendons à quelque chose, en disant: "Ce type-là, c'est un grand personnage. Ça, c'est un grand personnage, je vais m'appuyer sur lui." Cela déplaît à Dieu quand vous faites cela. Nous devons nous appuyer sur Dieu, et sur Dieu seul! Nous ne devons pas nous confier dans nos propres capacités ou dans celle, d'un quelconque homme. Nous devons nous abandonner totalement à Dieu.

[62] Aucune capacité, peu importe la personne qui l'a, ne sera jamais utilisable devant Dieu. Dieu doit nous débarrasser de toutes nos capacités avant qu'Il puisse accomplir Son dessein. S'Il a quelque chose que nous devons faire, tant que nous avons le sentiment de faire un très bon travail avec cela, alors Dieu ne pourra jamais nous utiliser.

[63] Eh bien, vous direz: "Vous faites là une très forte déclaration, Frère Branham." Et ce - c'en est une, mais regardez seulement autour de vous et voyez si c'est vrai ou pas.

[64] Considérez aujourd'hui toutes nos grandes réalisations que nous pensons avoir accomplies. Et où en est le christianisme aux Etats-Unis? Considérez toutes nos églises et nos dénominations, et nos évangélistes, et nos campagnes de guérison, et tout ce que nous avons eu, et qu'en est-il? Pire que jamais! C'est bien pire aujourd'hui que jamais, parce que nous avons cherché à le faire par des capacités humaines.

[65] Les gens se rassemblent, offrent de longues prières et s'en vont. Et l'autre jour, on avait eu beaucoup de gens, cent cinquante mille ou quelque chose comme cela, qui s'étaient rassemblés, des protestants et des catholiques. Ils ont récité des prières, et ils ont offert des prières, et ils ont fait des prières, et tout. Ils auraient tout aussi mieux fait de ne pas se rassembler. Cela ne vaut rien aux yeux de Dieu.

[66] Eh bien, si je deviens critiqueur, pardonnez-moi. Voyez? Mais je - j'ai… Mais on doit faire pénétrer la chose, voyez? On doit enfoncer le clou.

[67] Et quel bien cela a-t-il fait? Aucun. Et cela n'en fera jamais jusqu'à ce que toute personne qui professe être un chrétien oubliera ses propres capacités et s'abandonnera à Dieu.

[68] Alors Dieu peut accomplir Son dessein non pas en envoyant un réveil, mais, frère, ce qu'il Lui faut faire premièrement, c'est envoyer une mise à mort, c'est vrai, afin que nous puissions revivre. Vous devez mourir avant de pouvoir naître de nouveau, et vous devez… Il exige que nous soyons mis à mort. Ce tabernacle a besoin d'une mise à mort, et moi avec. Nous tous, nous avons besoin d'une mise à mort, afin que nous puissions revivre dans une nouvelle vie, une nouvelle prise, un nouvel espoir, une nouvelle expérience. Nous avons d'abord besoin d'un jour de deuil.

[69] Nous avons besoin de nous abandonner à l'Esprit au lieu de trop dépendre de l'instruction, de nos programmes, et nous - de nos campagnes et de tout ce que nous avons. Nous - nous - nous comptons sur la collaboration avec un grand nombre de différents prédicateurs, collaborer. Nous accordons beaucoup… "Si nous n'arrivons pas en avoir beaucoup, eh bien, nous ne ferons pas cela. Nous n'irons pas dans les villes sans cela." Et alors, quand nous faisons cela, nous le faisons dans une énorme machine encrassée à l'intérieur, voyez.

[70] Nous - nous devons donc nous éloigner de cela, de ces capacités humaines. Nous devons en arriver à pouvoir abandonner nos âmes et nos vies, même la ménagère, le fermier, le mécanicien ou qui que nous soyons, nous devons nous abandonner totalement à Dieu et reconnaître que "nous ne sommes rien"; puis, laisser Dieu commencer à partir de là. Alors Il se met à agir, à oeuvrer. Et cela nous concerne tous, tout le monde. C'est ce - ce que nous devons faire.

[71] L'histoire confirme, et elle le fait maintenant, elle confirme (l'histoire le fait) que Dieu choisit toujours des hommes de rien pour en faire Ses grands hommes. Dieu prend un homme qui n'est rien.

[72] Aujourd'hui, si vous n'avez pas une bonne formation en théologie, vous feriez mieux de ne même pas essayer de vous approcher d'une ville. Vous feriez mieux de ne même pas essayer de vous approcher d'une réunion. Mais si vous avez un bagage intellectuel important, après une grande formation et tout, vous pouvez entrer dans n'importe quelle ville, obtenir la collaboration et tenir une grande réunion. Eh bien, ce n'est pas une réunion… C'est une réunion, juste comme tout autre, mais quel bien cela fait-il? Voyez, toujours vous-vous… Vous avez ces petites filles et ces petits garçons qui s'avancent, ils mâchent avec nonchalance du chewing-gum, et ils s'avancent à l'autel, et des hommes et des femmes y vont juste pour dire qu'ils sont "allés à l'autel", ils entrent dans la pièce où on donne des instructions, en ressortent et sont aspergés ou immergés, ou quoi que ce soit, et dans un an...

[73] L'un de nos plus grands évangélistes a dit qu'il serait heureux s'il pouvait être sûr de conserver dix pour cent de ses convertis pendant une année. Alors que - ainsi - alors qu'en principe, s'il avait mille convertis, il devrait avoir dix mille l'année prochaine. Voyez, nous manquons la cible, nous manquons le but.

[74] Certains parmi nous fondent cela sur une conception intellectuelle: "Oh! Ce 'je-sais-tout', cet homme est un érudit bien formé. Nous devons former nos gens et les instruire."

[75] D'autres fondent cela sur une sensation qui provoque des mouvements: trembler, pleurer, crier, danser dans l'Esprit ou quelque chose comme cela, une émotion manifestée à l'extérieur. Et ça, c'est tout aussi mauvais que l'instruction! Si le Diable ne peut pas vous avoir de ce côté-ci, il vous poussera vers ce côté-là.

[76] Mais voici la chose : N'ayez rien en vous sur quoi vous puissiez compter, ni rien que vous puissiez faire, si ce n'est abandonner totalement et complètement vos faiblesses à Dieu, et dire: "Me voici." N'ayez rien, aucune capacité en laquelle vous pouvez vous confier.

[77] Sondez les Ecritures et voyez. J'ai ici par écrit des passages des Ecritures auxquels je me réfère. En parcourant les Ecritures, nous voyons que Dieu a toujours utilisé des hommes de rien pour en faire Ses grands hommes. Il a toujours pris ceux que le monde avait rejetés, ceux que l'âge moderne avait rejetés, et c'est le genre qu'Il prend et utilise.

[78] Considérez les - les apôtres. Pensez à Pierre, le pêcheur; il n'avait pas assez d'instruction pour écrire son propre nom. Jean, un homme du peuple sans instruction, cette catégorie-là. Il s'est passé des nobles et des sacrificateurs instruits et des gens renommés de l'époque, les érudits, les membres d'église, et Il a pris… ces gens qui pensaient être importants, et Il a pris ceux qui n'étaient rien et Il les a utilisés.

[79] Eh bien, un grand homme peut faire partie de son peuple, Dieu peut l'utiliser s'il est prêt à oublier qu'il est un grand homme. Si vous êtes prêt à oublier que vous êtes un grand homme et à devenir un homme de rien, alors Dieu peut vous utiliser et faire de vous un grand homme. Voyez? Mais il vous faut oublier que vous êtes très important.

[80] Beaucoup parmi nous, beaucoup parmi nous font cela dans - dans leur vie. Aussitôt… Certaines personnes, aussitôt qu'elles deviennent chrétiennes, elles deviennent arrogantes, indifférentes, c'est vrai, elles font donc le contraire. Ils reculent au lieu d'avancer. Quand - Plus vous pouvez vous vider, plus vous avez de la place pour que le Saint-Esprit entre.

[81] C'est comme Elie avait dit à Josaphat et aux autres, disant: "Creusez des fosses à cet endroit. Plus profondément vous creuserez, plus vous aurez de la place pour l'eau." Et plus nous pouvons nous vider de notre moi, du non-sens de nos propres capacités, plus il y aura de la place pour être rempli de l'Esprit de Dieu; aussi longtemps que nous pouvons faire cela.

[82] Paul, nous venons de lire à son sujet ici dans - dans Corinthiens, dans II Corinthiens, nous voyons que cet homme était un grand homme. C'était un érudit, un grand homme. Mais il a dû oublier tout ce qu'il avait appris pour connaître Christ.

[83] Je vais laisser - lire l'un de ces passages des Ecritures ici, si vous - vous voulez le lire avec moi. Allons dans I Corinthiens, chapitre 2, verset 1, juste une minute. Et lisons ici juste une minute ce que Paul dit, ce grand érudit, ce qu'il dit à son propre sujet, ce qu'il avait dû faire. I Corinthiens, le - le chapitre 2 de I Corinthiens, à partir du verset 1. Ecoutez cet érudit.

[84] Cet homme était instruit. Il pouvait parler presque chaque langue qui était parlée dans le monde. Il a dû s'en vanter. Il avait été élevé dans la stricte - stricte secte des pharisiens, et son père était un pharisien. Plus tard, il devint "un pharisien né des pharisiens." Et cela signifie qu'il était - qu'il était absolument le - le pharisien le plus strict. C'était un grand homme; et il avait de l'autorité, et il était intelligent.

[85] Son père l'avait fait instruire par le meilleur docteur qu'il y avait dans tout le pays, Gamaliel; à l'époque, le docteur le plus distingué de toutes les écoles. Paul devint ce genre d'homme. Il a appris toutes les langues. Il a appris la psychologie. Il a appris toutes les différentes matières qu'il y a dans - à apprendre dans ce domaine. Et il comptait beaucoup sur le - sur le tabernacle où il y avait des - des sacrificateurs et des - de grands hommes. Et il allait à différents endroits et faisait des ravages dans l'Eglise.

[86] Ecoutez ce même homme, malgré toute cette instruction, après qu'il eut reçu Christ. Ecoutez ce qu'il dit. Il a dû oublier combien il était fort et grand. Il a dû se rendre compte qu'il ne pouvait pas compter sur lui-même. Il a dû comprendre que son instruction ne valait rien. Il a dû comprendre que toute la formation qu'il avait reçue… qu'il devait oublier tout ce qu'il avait appris. Ecoutez-le maintenant: Pour moi, frères, lorsque je suis allé chez vous, ce n'est pas avec une supériorité de langage ou de sagesse, (voyez-vous?) que je suis allé vous annoncer le témoignage de Dieu. Je ne suis jamais venu vers vous pour vous dire: "Eh bien, je suis docteur Saul de l'école d'un tel, je suis le - je viens de la grande secte de telle dénomination." Je ne suis jamais venu vers vous comme cela. Car je n'ai pas eu la pensée de savoir parmi vous autre chose que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié.

[87] Ecoutez le témoignage d'un homme comme celui-là: Je n'ai pas eu la pensée de savoir quelque chose sur vos capacités. Je sais qu'il n'y a rien en vous, et j'ai eu la pensée de savoir une seule chose que je vois en vous, c'est Jésus-Christ et Jésus-Christ crucifié. Le Sauveur crucifié parmi vous, c'est tout ce que je vais reconnaître.

[88] Ecoutez-le: Moi-même j'étais auprès de vous dans un état de… (grandeur? De quoi?)… faiblesse, de crainte et de grand tremblement.

[89] Pouvez-vous imaginer un homme, un pharisien né des pharisiens, un enseignant des professeurs, un homme formé depuis son enfance (en vue du ministère) pour être un homme éloquent, un homme intelligent et brillant, venir devant un groupe de gens comme les Corinthiens et dire: "J'étais auprès de vous dans un état de faiblesse, de crainte et de grand tremblement", un homme qui avait bouleversé le monde. Le plus grand missionnaire jamais connu, il a confessé qu'il était venu dans un état de faiblesse, non pas comme un érudit qualifié, mais dans un état de faiblesse, de crainte, de peur qu'il ne s'écarte du chemin quelque part, avec un grand tremblement parce qu'Il ne pouvait pas se fier à ses propres capacités.

[90] La raison pour laquelle il était dans la crainte, ce n'est pas parce qu'il était effrayé par quelque chose, mais il redoutait de déplaire à Dieu d'une façon ou d'une autre, de mélanger ses propres capacités à Cela; quelque chose qu'il avait appris, qu'il avait… Il leur disait: "Je ne suis pas allé chez vous avec cette supériorité de langage; je suis venu auprès de vous dans un état de criante, la crainte de venir de cette façon-là, mais je suis venu auprès de vous ne sachant rien d'autre que Christ, et Christ crucifié." Je suis venu auprès de vous dans un état de crainte, de faiblesse, et de grand tremblement; et ma parole et ma prédication ne reposaient pas sur les discours persuasifs de la sagesse humaine, mais sur une démonstration d'Esprit et… puissance.

[91] Ecoutez ce guerrier qui s'était dépouillé. Amen! S'il y a quelque chose dont nos écoles ont besoin aujourd'hui, s'il y a quelque chose dont nos églises ont besoin aujourd'hui, c'est de se dépouiller d'elles-mêmes, de leurs propres pensées et de leurs propres capacités. Dépouillez-vous devant Dieu, de peur que vous ne cherchiez à faire quelque chose par vous-mêmes.

[92] J'espère que vous - que cela pénètre profondément en nous qui sommes ici, et dans ceux qui sont à l'écoute des bandes à travers le monde, afin que vous compreniez qu'on doit devenir un rien. Pas un "je-sais-tout", pas un grand homme, mais homme de rien. Vous êtes - devez devenir de la poussière. Vous devez en arriver à vous rendre compte que vous n'êtes rien. Et ne vous élevez jamais au-dessus de cela, car aussitôt que vous vous élevez au-dessus de cela, vous vous élevez au-dessus de Dieu. Vous devez vous maintenir dans la poussière et sur le chemin de Damas. Vous devez descendre de vos grands chevaux. Et c'est valable partout: ici et là où on écoute les bandes.

[93] "Ma parole, dit-il,… ne reposait pas sur les discours persuasifs de l'homme et sur la sagesse humaine, mais sur une démonstration d'Esprit et de puissance."

[94] Maintenant observez bien. "Pourquoi, Paul? Pourquoi as-tu fait ceci?" "… puissance… afin que votre foi soit fondée, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu."

[95] Oh, quel prédicateur! Ce grand homme qui… Il a cherché la face de Dieu et il a dit: "Ô Dieu, je suis faible et je - je ne sais que faire. Je Te prie, ô Dieu, de me fortifier et d'éloigner de moi mes infirmités et ces choses, pour que je puisse être plus fort."

[96] Dieu lui a répondu en disant: "Paul, Ma force s'accomplit dans ta faiblesse."

[97] Alors Paul dit: "Quand je suis faible, c'est alors que je suis fort." Oui! Il dit: "Alors… Je me glorifierai dans mes infirmités, dans mes faiblesses et ainsi de suite. Je remercie Dieu de ce que je me suis vidé de tout cela. Et quand je me vide de tout, c'est alors que Dieu peut entrer. Mais tant que j'ai quelque chose de moi-même là, alors Dieu ne peut pas entrer."

[98] Voilà la chose: nous - nous Le retenons dehors. Nous le repoussons avec nos… Du plus pauvre d'entre nous au plus riche d'entre nous, du plus petit au plus grand, nous tenons Dieu hors de nos vies à cause de notre "moi".

[99] J'ai souvent dit: "Mon plus grand ennemi, c'est William Branham." C'est lui qui fait obstacle à Dieu. C'est lui qui devient paresseux. C'est lui qui en arrive parfois à penser qu'il peut faire quelque chose à ce sujet, et quand il le fait, cela enlève Dieu du tableau. Mais quand je peux me débarrasser de ce gars-là, quand je peux le mettre hors du chemin, c'est alors que Dieu peut venir et faire des choses dont William Branham ne sait rien.

[100] C'est alors que Dieu peut vous utiliser. C'est alors qu'Il peut utiliser n'importe qui parmi vous. Il peut utiliser n'importe qui quand nous nous retirons du chemin. Mais tant que nous sommes sur le chemin, alors nous ne pouvons rien faire. Très bien.

[101] Maintenant, nous voyons que ce grand homme de Paul était un - il était un prince parmi les prédicateurs. Il était respecté par chaque dénomination. Cet homme-là pouvait entrer dans une ville et tenir une réunion n'importe où. Pourquoi? Il avait des lettres de recommandation. Eh bien, il était si important et si déterminé à écraser tous les faibles qu'il obtint l'autorisation du souverain sacrificateur, la plus haute autorité, de lier chacun de ces chrétiens. Un pouvoir politique émanant de son église, pour les lier eux tous. Oh, il était fort! Il pouvait lier les chrétiens et les jeter en prison parce qu'ils n'étaient pas d'accord avec lui sur sa doctrine théologique, sur les doctrines des Pharisiens et des Sadducéens. Il liait les chrétiens.

[102] Mais remarquez qu'il dut être lié lui-même pour qu'il puisse perdre cela, qu'il puisse perdre sa force et son autorité. Il fut lui-même lié pour qu'il perde ce qui lui donnait le pouvoir de lier. Il devait perdre ce qu'il était afin d'être lié.

[103] Dieu laisse de côté les nobles. Il a laissé de côté les sacrificateurs. Il a laissé de côté des arrogants. Et Il a choisi Paul, ce grand homme, et l'a jeté dans la poussière de la terre, et lui a fait faire des choses qu'il… que l'autre groupe faisait. Il le fit agir de la - le fit agir de la même manière que ceux qu'il arrêtait. Il lia Paul par l'Esprit de Dieu, pour lui arracher le pouvoir qu'il avait de lier les chrétiens. Ne me dites pas que Dieu ne sait pas ce qu'Il fait. Il lui arracha sa force pour lui faire lâcher prise.

[104] Combien de prédicateurs Dieu pourrait utiliser ce matin, si seulement ils laissaient Dieu les lier par Sa Parole et par Sa puissance, et les arracher de la puissance de ces dénominations et de ces organisations! Combien de gens sincères dans cette ville vont ce matin dans ces grandes églises organisées, combien de gens pourrait-Il remplir du Saint-Esprit, pour embraser cette contrée avec l'Evangile de la puissance, si seulement ils pouvaient se débarrasser de leur pouvoir et être liés par Son Esprit, pour devenir comme Paul, un esclave de Dieu par amour!

[105] Dieu prit Paul et en fit un esclave. Il l'attacha à Lui-même et l'envoya vers les Gentils qu'il haïssait. Mais, voyez-vous, il a dû perdre son pouvoir ecclésiastique pour être attaché à la puissance de Dieu. Il a dû perdre sa force et devenir faible et un rien, afin de recevoir la force de Dieu, d'être attaché à Dieu, de faire ce que Dieu lui dirait de faire.

[106] C'est ce que nous devons faire aujourd'hui. C'est ce dont j'ai besoin. C'est ce dont tout homme a besoin, c'est perdre son moi, perdre sa capacité, perdre ce qu'il est, afin de s'abandonner totalement au Saint-Esprit. La ménagère a besoin de cela. L'écolier a besoin de cela. Nous prenons… Même nos petits enfants.

[107] Je me souviens d'un certain petit garçon, hier après-midi, ou avant-hier; ou un autre jour, il est rentré, a fait faire rapidement son devoir par sa soeur aînée, il est ressorti et a dit aux autres petits garçons: "Whew! Ces problèmes étaient faciles!" Voyez, on leur apprend pratiquement à tricher.

[108] Combien il serait préférable… Et ces gens-là sont des colonnes dans une église. Combien il serait préférable que papa, un matin, lors du petit déjeuner, dise: "Jean va passer son examen aujourd'hui. Ô Dieu, sois avec Jean. Aide Jean. Il m'a demandé dans la chambre à coucher ce matin, il m'a dit: "Papa, prie pour moi. Aujourd'hui, je dois passer mon examen. Prie pour moi."

[109] Je préférerais que mon fils ait sur son carnet la - la mention "échec" qu'il a bien méritée sur son carnet, qu'il soit recalé, plutôt que de savoir qu'il a obtenu la mention "excellente" après avoir triché. Certainement. Ce dont nous avons besoin, c'est de perdre notre moi, et de dépendre totalement de la puissance de Dieu.

[110] Maintenant "être lié". Dieu laisse de côté des gens distingués et prend les faibles. Dieu laisse de côté ceux qui pensent être des grands hommes, pour prendre quelqu'un qui ne sait rien, afin d'accomplir Son dessein dans la vie de cet homme-là. Voilà ce qu'on obtient.

[111] Dieu a dit à Paul: "Ma puissance s'accomplit dans ta faiblesse. Plus tu deviens faible, plus Ma - Ma force se manifeste parfaitement. Plus tu peux t'abandonner à Moi, mieux je peux t'utiliser. Plus tu peux oublier ton instruction, plus tu peux oublier ta dénomination, plus tu peux oublier tes balivernes pour t'abandonner à Moi, plus Je peux t'utiliser. Comme tu deviens faible, Je vais - Je Me montrerai puissant dans l'accomplissement de Mon dessein."

[112] Dieu peut rendre fort ce qui est faible. C'est pourquoi Il agit toujours ainsi. Quand Il a choisi Ses disciples, qui aurait pensé…

[113] L'humilité de Son Propre Fils… Il est né dans une crèche, dans une étable pleine de fumier, dans une stalle à vache, et a été emmailloté. Vous voyez, Il aurait pu naître dans un palais. Il aurait pu descendre les corridors du ciel, et tout - tous les anges se tenant au garde-à-vous. Mais Il a choisi de faire de Christ notre Exemple, un Exemple pour nous, et Il L'a fait venir dans l'humilité.

[114] Il ne L'a jamais formé dans les écoles de ce monde, mais Il L'a formé par Sa propre puissance pour…, de sorte qu'Il puisse s'abandonner complètement, pas aux pensées humaines ni à la force du monde, mais s'abandonner à la puissance de Dieu.

[115] Et c'est là notre problème aujourd'hui. Nous nous abandonnons aujourd'hui à nos grandes dénominations et à nos grands secteurs d'activités. Nous nous abandonnons à la dénomination, à ce qu'elle a à dire, à ce que les gens disent à ce sujet. Mais c'est contraire à la volonté de Dieu. Nous devons nous abandonner à l'Esprit de Dieu et aller là où l'Esprit nous dit d'aller. C'est vrai.

[116] Les Hébreux de Dieu que nous… les soldats de Dieu, plutôt, les héros. Nous venons de lire dans l'épître aux Hébreux, le chapitre 11 et le verset 34: … de faibles qu'ils étaient, furent rendus vigoureux…

[117] Ils devaient être faibles avant de pouvoir devenir forts. De faibles qu'ils étaient, ils furent rendus vigoureux. Vous qui notez les passages des Ecritures, là-bas, Hébreux 11.34. Très bien.

[118] Voici de quoi nous réconforter. Voici quelque chose d'encourageant. Dieu choisit des gens faibles et humbles pour bâtir Son Royaume. Si un jour nous arrivons au Ciel, si un jour nous nous tenons dans la Présence de Dieu avec Son Eglise, nous nous tiendrons au milieu d'un groupe de gens qui étaient faibles, rejetés et bannis du monde, des "je-ne-sais-rien".

[119] N'est-ce pas étrange que Dieu nous compare aux brebis? Une brebis est tout ce qui manque de défense. Rien n'est aussi dépourvu de moyen de défense qu'une brebis. Un lapin peut courir; un écureuil peut grimper dans un arbre; Un chien peut mordre; un lion peut déchirer; un cheval peut donner un coup de sabot; un oiseau peut voler, mais une brebis est sans défense.

[120] Et c'est comme cela que Dieu veut que nous soyons. Lorsqu'on se rend compte qu'on est totalement incapable, alors Dieu revêt la forme de cette personne-là et Il fait faire à ses mains ce que Dieu veut que les mains fassent; Il fait dire à ses lèvres ce que diraient les lèvres de Dieu. En effet, elles ne sont plus à lui, mais à Dieu. Il commence à façonner un caractère. Il commence à se servir de cette faiblesse pour Se former.

[121] C'est Lui qui nous place ici sur la terre; mais après, nous devenons des gens instruits, nous nous montrons intelligents. Avez-vous déjà fait attention aux lignées, aux descendances? Quand nous prenons, par exemple, Abel, après Abel vint Seth; la lignée de Seth a continué jusqu'au temps de Noé. Ils étaient tous d'humbles fermiers. Mais les enfants de Caïn étaient devenus des hommes intelligents, perspicaces, instruits, de grands hommes, des constructeurs, des professionnels.

[122] Mais du côté de Dieu, il y avait des gens faibles et humbles. C'est ainsi que Dieu les a utilisés. C'est là l'occasion pour Dieu. C'est là la voie qu'a Dieu pour accéder à nous, lorsque nous sommes faibles. Nous recevons alors quelque chose. Ceci est encourageant, bien sûr, parce que tout le Royaume de Dieu est constitué de ce genre de personnes. Alors, quand vous êtes dans cette condition-là, alors vous - vous pouvez - vous êtes dans Son Royaume.

[123] Notre problème, ce n'est pas que nous sommes trop faibles; le problème est que nous sommes trop forts. Nous sommes - nous sommes - nous sommes vraiment trop forts, c'est tout. Le problème est que nous avons la tête bien bourrées. C'est vrai. Nos têtes sont bien bourrées. Nous connaissons trop. Dieu veut nous vider de cela. C'est vrai. Nous sommes trop forts, nous sommes trop forts pour nous abandonner à Lui. Nous avons… Nous nous - nous nous confions en nous-mêmes; Nous en arrivons à penser: "Bien, maintenant voici, je - j'ai assez de bon sens pour savoir…"

[124] J'étais étonné, il y a quelques nuits, quand maman était malade, à l'hôpital. Je suis allé à... Il y avait une petite dame dans la chambre voisine… Si la petite dame en question est ici, pardonnez-moi, soeur. C'est une jeune fille de là, du Kentucky, et nous étions - c'était sa belle-mère. Et je lui parlais cette nuit-là, ma femme et moi, vers une heure du matin. Et son mari s'était allongé sur le plancher et s'était endormi. Elle a dit: "Sors d'ici! De toute manière, tu n'es d'aucune utilité pour ta maman." Et elle l'a chassé (son mari), de la chambre, parce qu'il était couché juste en travers de la porte de sorte que les infirmières, personne ne pouvait entrer. Il dormait sur le plancher en ronflant. Elle le réveilla et le chassa.

[125] Alors, elle se mit à parler là. Je me mis à lui parler du Seigneur, et de tout. Et elle a dit: "Eh bien, dit-elle, tout ce que je connaissais, c'est une houe en forme de U dans un carré de tabac. Dès l'aube, j'arrachais les mauvaises herbes et enlevais les petites pousses du tabac, et tout comme cela." Elle a dit: "Mais, je vous assure, papa nous a tous envoyés à l'école." Et elle a dit: "Nous n'avons toujours pas de bon sens." Je me suis dit: "Eh bien, c'est peut-être ça la raison."

[126] Voyez, vous - vous devez vous abstenir des choses du monde. Eh bien, je ne plaide pas pour l'ignorance, ce n'est pas ça. Mais j'essaie de me dire que lorsque vous en arrivez à penser que vous - vous connaissez plus que n'importe qui d'autre à ce sujet... Votre connaissance est une très bonne chose tant qu'elle ne - tant qu'elle ne fait pas obstacle aux promesses de Dieu.

[127] Nous sommes dirigés par cinq sens, et ces cinq sens (la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe) sont très bien tant qu'ils ne font pas obstacle au sens de la foi. Alors quand ils s'opposent à la foi… Et comment reconnaissez-vous celui qui est dans le vrai? En effet, la foi s'accorde toujours avec la Parole. Ainsi donc si - si votre foi est contraire à la Parole, ou si vous pensez qu'elle l'est, alors vous n'avez pas la foi. Vous avez une soi-disant foi. Vous vous vantez, dans vos sens, du grand savoir que vous avez acquis ou de quelque chose comme ça. Mais quand vous vous éloignez de cela et que vous vous reposez totalement sur la foi… et la foi ne peut être édifiée que sur la Parole de Dieu, la foi correcte.

[128] Une fois un médecin m'a dit, il a dit: "Je crois, Billy, que si ces gens, si tu leur disais d'aller là-bas et de toucher ce poteau-là, cet arbre-là, et qu'ils croyaient qu'ils seraient guéris, ils seraient guéris de toute façon."

[129] J'ai dit: "Non, non. C'est impossible, Docteur, à cause de cette seule raison (voyez?): Ces gens savent que ce n'est qu'un poteau. Ils savent qu'il n'y a ni vertu ni force dans ce poteau."

[130] Mais tout homme qui est mentalement équilibré saura que Ça, C'est la Parole du Dieu vivant, que je peux fonder ma foi Là-dessus, sachant que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et s'il y a quelque chose de contraire à Cela, alors je n'en crois pas mes sens. Non non, laissez simplement cela de côté. Suivez l'autre sens que vous avez, le sens de la foi.

[131] Très bien, Dieu prend ces gens-là pour faire… Comme ce sont des hommes de rien, ils s'abandonneront à Lui.

[132] D.L. Moody de Chicago… il était de Boston. Il était cordonnier. Un petit bout d'homme incapable, qui ne comptait pas sur lui-même. Maintenant, prenez ces grandes écoles qu'on a, l'Institut Moody là. Si Dwight Moody pouvait ressusciter et voir cette école, la chose suivante que Dwight Moody ferait, serait de se débarrasser de cette école.

[133] Si Martin Luther pouvait ressusciter, la première chose qu'il ferait, serait de se débarrasser de l'organisation luthérienne. John Wesley ferait de même. Ces hommes n'ont jamais fondé ces organisations, ce sont ceux qui sont venus après eux qui ont fait cela.

[134] Paul n'a jamais organisé une quelconque église, en effet, il a lui-même dit: "Après mon départ, il s'élèvera du milieu de vous beaucoup de gens qui enseigneront des choses pernicieuses." Ce fut après la mort de Paul, cent ou deux cents ans plus tard, que l'Eglise catholique a été fondée, la première organisation.

[135] Des hommes se sont levés. C'est après la mort de Moody qu'on a eu l'Institut Moody; après la mort de Wesley, on a formé l'Eglise wesléyenne; après la mort de Luther, on a formé l'Eglise luthérienne. Dieu envoie des héros; et ils bâtissent…

[136] Pas étonnant que Jésus ait dit: "Vous - vous, murailles blanchies!" Il a dit: "Vous - vous ornez les tombes des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis." C'est vrai.

[137] Ces grands hommes se sont levés; ensuite, on leur a construit des mémoriaux. Je pense que comme il est dit au sujet de David: "Il a bien servi Dieu en son temps", c'est cela la chose à faire. Tenez loin de vous les organisations et tout ce qui va avec.

[138] Moody, ce petit cordonnier, était faible. Il était un modèle de faiblesse. La première chose, dit-on, que Moody a faite… Il n'avait pas du tout d'instruction et sa grammaire était si médiocre que c'était horrible. Une fois un homme vint auprès de lui et dit: "Monsieur Moody, dit-il, votre grammaire est la plus médiocre que j'aie jamais entendue de ma vie."

[139] Il répondit: "Moi, je gagne des âmes avec mon ignorance; et vous, que faites-vous avec votre instruction?" Je crois que pour une bonne réponse, c’en était une. Sûrement!

[140] Et aujourd'hui, si vous devenez membre de cette école, vous devrez certainement devenir un brillant érudit. C'est vrai. [Un frère dit: "On a inversé la chose." - N.D.E.] Eh bien, oui, on a inversé cela", c'est vrai, on va carrément dans l'autre direction.

[141] C'est ce que font les gens. C'est ce que j'ai dit au début de mon message. Au lieu que les chrétiens s'humilient et se vident pour faire plus de place pour Dieu, ils essaient de s'élever au moyen d'une connaissance acquise par leurs propres efforts, ou par les connaissances techniques acquises à l'école, ou par quelque chose de ce genre qui les éloigne de Dieu plus qu'ils ne l'étaient au départ.

[142] C'est ce que je pense au sujet de ces appels à l'autel faits par l'homme. Vous faites venir quelqu'un, et la fois suivante, il est dix fois plus difficile de le faire revenir. Laissez-le s'asseoir et écouter jusqu'à ce que Dieu fasse quelque chose pour lui! Et alors qu'il vienne confesser cela, qu'il se lève en invoquant le Nom du Seigneur. C'est vrai.

[143] Remarquez Moody, faible quant à l'instruction, faible quant au langage, il nasillait. Je lisais justement son histoire l'autre jour: "Il parlait du nez, à la suite d'une affection nasale." C'était un homme de petite taille, chauve, une barbe pendante jusqu'à son… un petit bout d'homme. Du point de vue physique, c'était une épave, physiquement parlant. Ainsi, il n'avait rien sinon une faiblesse permanente. Mais Dieu l'utilisa pour ébranler le monde de son temps.

[144] Une fois, un journaliste s'était rendu à sa réunion (j'ai lu cela), des journalistes, pour brosser le portrait de l'homme qu'il était, ce grand homme, ce grand personnage.

[145] Où est ce petit interrupteur par lequel vous arrêtez les bandes? Est-ce ça? Je vais devoir donc retenir cela.

[146] Moody était un - un grand homme. Il était un brave homme. Ainsi donc, il pouvait attirer l'attention des gens, les captiver. Il y eut donc un journaliste qui alla vers Moody et dit… il alla à la réunion pour brosser le portrait de ce… bien bâti.

[147] C'est comme ce journaliste qui est allé récemment brosser le portrait d'un autre grand évangéliste. Il a dit: "Un homme éloquent, docteur en théologie, il emploie la meilleure grammaire que j'aie jamais entendue. Il tient les gens sous son emprise par sa psychologie. Il sait captiver les foules."

[148] Pour Dwight Moody, quand le journaliste est allé, il a dit: "Je ne vois pas ce qu'il y a en lui, ce qui peut attirer quelqu'un." Il a dit: "Au départ, il est tout ce qu'il y a de plus laid. Ensuite, sur le plan physique, c'est une épave. Puis, dit-il, il est - il est sans instruction. Sa grammaire est la plus médiocre que j'aie jamais entendue." Et il a dit: "Il nasille et chuinte [Prononcer la consonne sifflante s comme sh - N.D.T.] quand il prêche." Et il a dit: "Je ne vois rien en Dwight Moody qui puisse attirer l'attention de quelqu'un."

[149] Cet article fut apporté à Monsieur Moody. Il a lu cela, il a ri en lui-même et a dit: "Certainement pas; c'est Dieu." Assurément. Les gens ne viennent pas voir Dwight Moody, ils viennent voir Dieu.

[150] Cela importe peu aux gens combien vous témoignez. Ils veulent voir quelque chose de réel dans votre vie, qui prouve que Dieu s'est emparé de vous. Que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, quoi que vous soyez, ils veulent voir Dieu. C'est vrai. Des hommes de… de grands hommes, des hommes qui sont faibles et conscients de leur faiblesse.

[151] Regardez Moïse, le jeune homme intellectuel. Oh! C'était un érudit. Il était tellement instruit dans toute la sagesse des Egyptiens qu'il pouvait enseigner les Hébreux. Il pouvait enseigner les Egyptiens. Moïse pouvait enseigner n'importe qui, car il était un grand homme, un gars intelligent. Oh! c'était un homme puissant.

[152] Tel que Cecil de Mille l'a représenté quand - quand il avait le - projeté "les Dix Commandements", il a fait intervenir cet homme qui était … j'oublie le nom de l'homme qui a joué le rôle de Moïse là, un certain acteur, mais un grand gaillard aux bras énormes et solides. Et il se peut que Moïse ait été ce genre d'homme.

[153] Nous savons qu'il était fort et bien formé; voyant le besoin du jour, il s'est occupé… Oh! que Dieu enfonce ceci profondément! Voyant le besoin du jour, Moïse, avec ses facultés intellectuelles et son habileté pour faire cela… Il était un homme intelligent. Il était le futur Pharaon. Il avait de la psychologie. Il était - il était puissant. Il était fort côté physique. Il avait - il avait tout. Il a donc dit: "Je suis bien équipé. Je sais tout là-dessus. Et s'il y a un homme dans le pays qui soit capable de le faire, c'est bien moi. C'est donc moi l'homme du moment, alors je vais y aller." Et il s'en alla pour accomplir une oeuvre qui était correcte et qui était dans la volonté de Dieu, mais il se servit de ses capacités naturelles. Et Dieu refusa cela. Il ne pouvait rien utiliser de ce que Moïse avait.

[154] Il ne pouvait donc pas utiliser cela; Il - Il ne le peut pas non plus aujourd'hui. Dieu ne peut pas utiliser nos capacités naturelles. Nous devons nous mettre hors du chemin, et mettre nos capacités hors du chemin, et nous abandonner à la volonté et à la puissance de Dieu.

[155] Vous direz: "Eh bien, frère, je peux prêcher!" Il ne peut pas utiliser cela tant que vous en êtes capable. "C'est en ordre, je peux faire ceci, je peux faire cela." Vous ne pouvez rien faire. Eh bien alors, Dieu ne peut pas utiliser cela. Mais si vous vous abandonnez à Dieu et que vous Le laissez faire cela…

[156] Vous direz: "Eh bien, Frère Branham, je sais. Je suis un enseignant." Eh bien, tant que c'est vous l'enseignant, eh bien, vous n'irez pas très loin. Mais c'est le Saint-Esprit qui est notre Enseignant. Oui, certainement! Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour être le Tuteur de l'Eglise.

[157] Certaines personnes vont à l'école pendant des années, et des années. Que font-ils? Ils lisent des articles dans le manuel "La Chambre Haute", et ainsi… (Oh, c'est bien!) vous apprenez la "Leçon de l'Ecole du Dimanche pour toute la Nation." Je n'ai rien là contre. Ce sont des Paroles de Dieu et autres, mais c'est mélangé avec l'intellectualisme. Ça doit venir par la puissance de la résurrection de Christ, et vous ne pouvez pas compter sur vos capacités naturelles.

[158] Ainsi Moïse, ce jeune homme intellectuel, géant, fort et beau, a entrepris une bonne action. Mais Dieu ne pouvait tout simplement pas utiliser cela, absolument pas. Il ne pouvait pas utiliser ses capacités naturelles.

[159] Et nous ne pouvons pas… Ce n'est pas qu'aujourd'hui… ce n'est pas que nous ne puissions pas … Dieu ne peut pas utiliser nos capacités naturelles.

[160] Mais il y a en Moïse une chose que j'admire: il avait assez de bon sens pour reconnaître son échec. Nous, nous n'en avons pas. C'est tout. "Nous, nous allons fonder une nouvelle dénomination. Nous allons prendre quelqu'un d'autre qui a un don de guérison, ou quelque chose comme ça", les Pentecôtistes, vous voyez. Voyez-vous? Nous - nous n'en savons pas assez pour nous rendre compte que nous avons échoué. L'Eglise pentecôtiste, les Assemblées de Dieu, l'Eglise Unie, et les autres, semblent ne pas avoir cette faculté par laquelle elles peuvent reconnaître qu'elles ont échoué. Alléluia! Oh! Je souhaiterais avoir le moyen de faire pénétrer cela! Elles ont échoué. Les églises organisées ont échoué, tout comme les Etats-Unis ont échoué; ils tremblent, ils ont peur, et il y a des bombes suspendues en leur direction, ils savent qu'ils ont dansé en sautillant et qu'ils ont vécu en se dirigeant leur vie vers l'enfer. Et ils ont échoué. L'Esprit les a quittés. Il faudrait fouiller de fond en comble pour trouver des jeunes gens à envoyer dans l'armée; ils ont vu ce qui est arrivé pendant l'autre guerre. Nous avons échoué! L'église a échoué. On le sait.

[161] Moïse s'en est rendu compte. Il en savait alors assez… Dieu l'amena derrière le désert, pour lui apprendre au sujet de certaines faiblesses humaines. Il l'a amené là pour lui apprendre ce qu'il en était de tout cela. Il a donc très bien appris. Oh! la la! Il a effectivement eu une leçon! Dieu a dû passer un temps là avec lui! Vous savez, Moïse avait un tempérament colérique; et Dieu lui a donné une femme du nom de Séphora, ayant aussi le même tempérament. Ainsi, j'imagine que tout n'était pas en rose là derrière le désert, pendant un temps, quand tous les deux, avec leur tempérament colérique, se déchaînaient au même moment.

[162] Je pense que ses connaissances intellectuelles sur la manière de maîtriser quelqu'un par la psychologie, n'ont pas aidé à grand chose, en effet, quand il était en route vers l'Egypte, je vois Séphora, elle était toujours d'un tempérament colérique. Elle circoncit son fils et jeta le prépuce devant Moïse en disant: "Tu es pour moi un mari de sang."

[163] Dieu était très fâché contre Moïse, Il l'a attendu à la fin, s'Il avait pu le trouver, Il l'aurait tué. Je pense qu'il y avait de petites choses que Dieu a dû lui enseigner là derrière, (Voyez?) à savoir qu'il était un humain. Toute sa sagesse de l'Egypte et toutes ses facultés intellectuelles, Dieu ne pouvait rien utiliser de cela.

[164] Vous venez là en disant: "Eh bien, Seigneur, j'ai été donc instruit pendant quarante ans. Je suis - je suis un étudiant intelligent. Je peux réciter cette Bible les yeux fermés." Dieu ne peut rien utiliser de cela. Voyez? Non.

[165] "Oh! je suis membre de la plus grande église du pays. Je - je suis le… Je suis ceci, Seigneur. Oh! je suis pentecôtiste! Je… Gloire à Dieu! J'ai reçu le Saint-Esprit l'autre soir. Alléluia! Tu me feras faire telle et telle chose." Dieu ne peut rien utiliser de cela. Non!

[166] Chaque fois que vous échouez et que vous vous rendez compte que vous avez échoué, revenez donc et humiliez-vous. Devenez faible, comprenez que vous êtes humain. Et aucune de vos facultés intellectuelles ne pourra faire pour… Les faiblesses humaines ne seront jamais utilisées par Dieu; Dieu Se déverse en vous par les faiblesses humaines, puis Il S'utilise (Lui-même). Vous devenez simplement un instrument. Certainement! Vous devez vous mettre hors du chemin.

[167] Moïse, oh, il a appris, il a vraiment bien appris au sujet des faiblesses humaines. Il a tellement bien appris cela que quand Dieu l'a appelé, il avait sept faiblesses qu'il a brandies pour refuser de répondre à l'appel de Dieu. Avez-vous déjà étudié, dans la première partie de l'Exode, les sept faiblesses? Je - je les ai ici par écrit, je veux que vous les écoutiez: - Sa première faiblesse, c'était un manque de message. - Sa deuxième faiblesse, c'était un manque d'autorité. - Sa troisième faiblesse, c'était un manque d'éloquence. - La quatrième était la capacité. - La cinquième était le succès. - Et la sixième était la contestation.

[168] Maintenant, comparez les vôtres aux siennes et voyez si vous l'égalez, voyez si vous pouvez devenir aussi faible que lui. "Seigneur, je - je ne suis pas bon. Je ne sais pas parler. Je - je - j'ai tué un Egyptien. Je ne peux pas y retourner. Oh, tout ça! Ils ne me recevront pas. Je n'ai pas de Message. J'ai… Je ne sais pas parler. Et j'ai - j'ai la bouche embarrassée." Vous voyez ce qu'il était? Il n'était rien. Frère, il avait eu sa cure. Oui, Dieu pouvait alors l'utiliser, une fois qu'il avait eu sa cure. Voyez? Oui. C'est…

[169] Il peut nous utiliser après que nous avons eu notre cure, pour savoir que "Mon doctorat en philosophie et mon doctorat en droit, et mon doctorat en droit, ou quoi que ce soit, tous mes diplômes ne valent rien". Dieu ne peut pas les utiliser!

[170] "Eh bien, je suis des Assemblées de Dieu. Je suis unitaire, Je suis baptiste. Je suis presbytérien." Dieu ne peut utiliser rien de tout cela. Plus vite vous vous en débarrassez, eh bien, mieux vous vous - vous vous - vous vous abandonnerez à Dieu.

[171] C'est comme le prophète qui était - qui a dit: "Je suis un homme dont les lèvres sont impures et j'habite au milieu d'un peuple impur." Et l'Ange alla prendre des - des pincettes, il alla à l'autel prendre une pierre ardente; et lui toucha les lèvres. Puis il cria: "Me voici, Seigneur; envoie-moi." Oui, après avoir réalisé qu'il… Quoiqu'il fût prophète, il avait des lèvres impures.

[172] Dès que nous pouvons nous rendre compte que nous ne sommes - nous ne sommes rien, que vous n'êtes rien, vous êtes la poussière de la terre... Dieu ne peut pas vous utiliser. Oui… Votre expéri… Toutes vos faiblesses n'égaleraient pas celles de Moïse. Il avait six différentes faiblesses ici, et il avait appris au sujet de la faiblesse humaine.

[173] Maintenant, voyez la différence entre ce Moïse qui a rencontré Dieu et le Moïse qui regardait le…?... comme aujourd'hui. On a dit: "Dites donc, il nous faut ceci et cela! Nous avons besoin d'un réveil dans le pays. Je vais vous dire ce que je vais faire: je retourne étudier jusqu'à ce que j'obtienne ma licence en lettres. Oui oui. Je retourne étudier jusqu'à ce qu'on me décerne un doctorat en droit. Je vais étudier la littérature. Je vais faire tout cela, puis je sortirai et je serai l'homme du moment. Je vais éclipser tous ces gars qui ont commencé ici." (Oh, frère!) "Je vais avoir un bâtiment de trois millions de dollars. Je vais me procurer une douzaine de cadillacs. Et… (Oh, frère!) Vous feriez mieux - vous feriez mieux de ne pas commencer, parce que vous avez déjà échoué pour commencer, voyez-vous. Mais l'ennui, c'est qu'ils ne le savent pas.

[174] Ils pensent que vous devez avoir les cheveux frisés et porter des "smokings" et dire "Aaaaamen" si joliment, et tout comme cela pour être un prince. C'est une marionnette de femme! Dieu veut des hommes, des hommes pieux, des hommes qui peuvent faire trembler!

[175] Mais, aujourd'hui, nous voulons Hollywood. Nous voulons quelque chose qui - qui plaise à l'oeil. Nous voulons quelqu'un qui puisse tenir un discours si intellectuel qu'il peut nous laisser dormir pendant cinq minutes pendant qu'il… le dimanche matin.

[176] Dieu veut des séparateurs qui déverseront cela à la vitesse d'un éclair, condamneront le péché jusqu'aux racines, c'est vrai, qui le déterreront.

[177] Mais nous sommes… nous voulons nos pasteurs intellectuels. La plupart des gens veulent un pasteur qui parle bas, quelqu'un qui dise: "Oui, mon cher." Dieu veut des coups de foudre. Certainement.

[178] Les autres tapotent les gens dans le dos; les cheveux courts, le port du maquillage, et tout le reste; et le port des vêtements qui collent au corps, et tout comme cela, ils ne disent rien là-dessus.

[179] Un grand homme m'a appelé à son bureau ici (plutôt pas son bureau), son bureau ambulant, ici, un petit… il n'y a pas longtemps. Il a dit: "Je veux vous imposer les mains pour que vous arrêtiez ça." J'ai dit: "Ne le faites pas. Ne le faites pas. Non, monsieur."

[180] Si vous arrêtez cela, vous arrêtez le Message. Vous arrêtez Dieu si vous faites cela. Certainement. Nous ne voulons rien de cela.

[181] Dieu s'était-Il apitoyé sur Moïse à cause de toutes ses faiblesses, en disant: "Pauvre petit Moïse. Certainement, il t'est arrivé quelque - quelque chose, tu es déchu de ton titre. Oh! la, la! Tiens, oui, tu étais un grand homme, un intellectuel, et il n'y avait rien qui pouvait t'arrêter. Frère, tu avais tous tes doctorats en philosophie, en droit et tout le reste, et te voici maintenant venir, confessant que tu n'es rien, que tu ne peux rien faire. Tu es - tu es vraiment très faible"? Non! Dieu ne s'est pas apitoyé sur lui. Dieu n'a jamais éprouvé de la pitié pour lui. Dieu lui a donc donné une cure, le débarrassant de tout ce fatras. Il ne s'était pas apitoyé sur lui.

[182] Mais nous voyons, si vous notez cela, Exode 4.14: "La colère de Dieu s'enflamma contre Moïse." Dieu ne s'était pas apitoyé sur lui du fait qu'il était faible.

[183] Vous direz: "Ô Seigneur, je suis dans mes petits souliers, je ne crois pas que je pourrais le faire." Dieu ne s'apitoie pas sur vous. Il a envie de vous traiter durement. Voyez? Voyez? Assurément. Dieu ne s'apitoie pas sur vous, Il - Il se fâche contre vous. Vous vous mettez alors dans la condition qui Lui permet de vous utiliser. Oui.

[184] Après que Moïse eut reçu sa cure, Dieu a pu l'utiliser. Il avait eu sa cure, il était alors débarrassé des capacités humaines. Il n'avait alors rien sur quoi compter, parce qu'il - il était alors prêt pour le service.

[185] Dieu dit: "Pendant quarante ans, Je vous ai laissés ici vous disputer, Séphora et toi, et faire des histoires ici dans ce désert, afin que tu puisses découvrir s'il y a une faiblesse humaine ou pas, alors qu'autrefois tu étais là comme un grand prince: 'Salut, Docteur Moïse. Bonjour Révérend, Monsieur. Oui oui. Moïse, vous êtes le futur prince. Tout… Nous pensons tous à vous.' Te voici maintenant dans le désert avec un troupeau de brebis et une femme très colérique." Voyez? Cela le mit en condition. Certainement. Moïse était dans un état horrible; alors Dieu dit: "Maintenant, Je peux t'utiliser, comme tu te rends compte que tu n'es rien. Eh bien, approche-toi de ce buisson ardent-ci. Je veux t'envoyer là-bas." Oh! la, la!

[186] Dieu, donne-nous-en davantage de ce genre-là, donne-nous davantage d'hommes faibles. C'est ce dont nous avons besoin, des hommes faibles. Certainement.

[187] Il y a eu Jacob. Vous savez, autrefois, Jacob pensait qu'il était un grand homme. Vous savez, il pouvait tromper et bien s'en tirer en tout. Il alla mettre des branches de peuplier - dans l'abreuvoir où les brebis et le bétail de son beau-père venaient boire lorsqu'elles étaient pleines, et il en fit des brebis tachetées et tout comme cela. Et la chose suivante, vous savez, Jacob devint un grand homme. Certainement. Il était un… "C'était à juste titre qu'il était appelé Jacob, vraiment. Esaü a dit: "Il était vraiment un supplanteur. Donc c'était un trompeur. Il évoluait bien, il avait du succès. Il avait de grands troupeaux, des femmes, des brebis, du bétail, des boeufs, et - et tout. Il avait tout.

[188] Mais une nuit (oh! la la!) lorsqu'une fois, il arriva à un petit ruisseau qu'il allait traverser, il arriva à un endroit où un Ange se saisit de lui. Frère, le vieux Jacob a tenu bon toute la nuit. Il a certainement tenu bon pendant longtemps. Mais quand il s'est livré, quand il devint faible et ne pouvait plus tenir bon…

[189] Ô Dieu, que l'église soit dans cet état-là, qu'elle en arrive - que l'église en arrive à ne plus tenir bon avec ses capacités naturelles, mais à devoir s'abandonner à Dieu. Que les Méthodistes aient honte d'eux-mêmes, de ce qu'ils sont méthodistes. Que les Baptistes et les Pentecôtistes aient honte d'eux-mêmes, qu'ils cessent de tenir bon et qu'ils s'abandonnent à l'Esprit.

[190] Ce fut alors que Jacob devint "un prince de Dieu". La Bible dit qu'il est devenu "un prince", et son nom fut changé. Voyez-vous? Et - et souvenez-vous, de ce côté-ci, c'était un homme très fort, très puissant sur le plan intellectuel. Mais de l'autre côté, c'était un prince boiteux, faible et épuisé, mais il avait de la puissance devant Dieu.

[191] Oui, vous pourriez... Votre organisation peut être réduite en pièces. Votre prestige dans le voisinage, vous pouvez désormais passer pour un "corbeau à l'ancienne mode" pour les voisins; ça peut être vrai. Mais je vous assure, vous avez de la puissance auprès de Dieu. Je préférerais être comme cela. Je prendrais ce chemin n'importe quand.

[192] Les disciples revinrent en se réjouissant; en effet, ils étaient heureux d'être estimés dignes de porter l'opprobre pour la cause de Jésus. Certes! Ils vous traiteront de "saint exalté".

[193] Quittez une fois cette position, mettez fin à cela. Débarrassez-vous de vos "Eh bien, dites donc, je suis méthodiste", ou "presbytérien", ou "je suis des Assemblées; je suis unitaire; je suis tout aussi bon que vous." Très bien. Sortez-en une bonne fois, débarrassez-vous-en. Prenez tout…

[194] Laissez une fois l'Ange se saisir de vous, l'Ange du Seigneur, qui vous apportera la Vérité du Message. Laissez-Le une fois se saisir de vous, vous vous humilierez jusqu'à accepter le baptême au Nom de Jésus, vous vous humilierez jusqu'à accepter tout le reste de Cela. Oui, vous le ferez. Certainement, oui, vous - vous oublierez simplement toutes ces histoires intellectuelles.

[195] Il y a quelques jours, l'une des plus gentilles de mes amies, une personne bien, m'a dit en quittant la pièce après une entrevue, elle quittait la pièce, elle a dit: "Frère Branham…" Et cette personne a été l'un de ceux qui supportaient le coût de mes réunions là-bas. J'en arrivais de fois à ne pas savoir comment faire marcher les choses, je faisais simplement confiance en Dieu; cette personne payait la dette. Oui, une personne vraiment bien. Et cette personne effectua un voyage depuis une grande ville jusqu'ici, il y a quelques soirs de cela, elle s'est tenue dans la pièce et elle m'a dit en partant, elle a dit: "Frère Branham, a-t-t-elle dit, j'aimerais juste vous dire une chose." Elle a dit: "Je ne connais pas une personne qui ne vous aime pas." J'ai dit: "J'en suis très heureux."

[196] Elle a dit: "Frère Branham, il y a juste une chose, une chose qui cloche."

[197] J'ai dit: "C'est quoi, soeur?" Elle a dit: "Eh bien, voici cette seule chose, Frère Branham: Si vous acceptez simplement de faire un compromis sur un petit point de cette doctrine que vous avez, a-t-elle dit, chaque dénomination vous recevrait."

[198] Et j'ai compris sur-le-champ, j'ai pensé… j'ai dit: "Quelle doctrine, soeur?" Et elle a dit: "Oh! ce baptême au Nom de Jésus."

[199] "Oh! ai-je dit. Mais, soeur, vous ne pouvez pas vous attendre à ce que je fasse un compromis sur la Parole de Dieu tout en restant un serviteur de Dieu."

[200] Et elle a dit: "Eh bien, tenez, il y a un groupe de prédicateurs de cette grande ville, que je suis venue représenter ici." Elle a dit: " Si vous leur dites que l'Ange du Seigneur qui vous donne ces visions vous a dit de baptiser au Nom de Jésus, alors ils sont prêts à l'accepter."

[201] "Eh bien, ai-je dit, leur expérience est moins consistante que l'eau de vaisselle." J'ai dit: "Peu m'importe ce qu'un ange quelconque peut dire, si ce n'est pas conforme à la Parole, je ne le crois pas." J'ai dit: "Si cet ange me disait autre chose que Cela, je ne croirais pas l'ange." C'est juste. La Parole de Dieu vient en premier, au-dessus de tous les anges et de tout le reste. Un véritable ange… J'ai dit: "S'il ne me disait pas Cela, je ne l'écouterais pas." Oui.

[202] La dame n'a su quoi faire. Elle a dit: "Je n'avais jamais entendu pareille chose. Je ne l'avais jamais su." Voyez, vous y êtes. J'ai donc donné quelques versets à la petite dame. Alors elle a dit: "Je rentre directement à la maison pour étudier le Nouveau Testament. Je ne l'ai jamais étudié." Voyez, vous y êtes. Oh! la la! Oh! la la! C'est à cela que vous en arrivez. Oh! la, la!

[203] Cessez de chercher à vous cramponner. Lâchez prise! C'est ce qu'il vous faut faire: lâcher prise. Jacob, quand il a lâché prise, les choses ont marché pour lui, il devint un prince et eut de la puissance auprès de Dieu.

[204] Il y eut le petit David qui porta la veste ecclésiastique de Saül, et alla combattre Goliath. Et quand David, revêtu de toute cette grande armure, alla là pour combattre Goliath, il regarda tout autour, regarda en arrière, il ressemblait aux autres. Il a alors dit: "Il y a quelque chose qui cloche ici."

[205] Tant que vous êtes comme le monde, que vous faites des compromis avec le monde et que vous faites les mêmes choses que le monde, il y a quelque chose qui cloche.

[206] David a dit: "On a l'air d'être trop embrigadé. J'ai obtenu un diplôme de docteur. J'ai obtenu un doctorat en philosophie. Voyez? Je suis membre d'une grande organisation. Comment puis-je donc aller combattre avec toutes ces histoires? Je ne sais rien à ce sujet. Je ne sais rien à ce sujet." David a dit: "Débarrassez-moi de ces histoires." C'est juste. "Si je vais combattre pour Dieu, je ne veux pas ressembler à ce groupe de lâches qui se tiennent ici, tous armés jusqu'aux dents, mais si malmenés. Je ne peux pas tenir une réunion…

[207] Beaucoup de réunions... beaucoup d'hommes, beaucoup de prédicateurs viennent vers moi et confessent qu'ils croient qu'il est juste d'être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Mais ils disent: "Notre organisation nous bouterait dehors." Quelle pauvre excuse! Ôtez l'armure de Saül.

[208] Donne-moi la puissance et la force du Saint-Esprit. Ô Dieu, envoie-moi avec une fronde, peu importe ce que c'est (combien c'est petit), pour abattre l'ennemi. C'est vrai. Envoie-moi, mais ne me laisse pas m'habiller comme les autres avec des doctorats en droit, en philosophie, des titres de docteur et tout ce genre d'histoires.

[209] David a dit: "La chose n'a pas l'air correct. " Il a dit: "Je n'en sais rien." Il a dit: "Tout ce que je sais, que j'ai - que je… Là-bas, derrière le désert, je gardais les brebis de mon père." Et il a dit: "Un lion arriva et s'empara d'un petit agneau, et s'enfuit avec. Et je savais que c'était l'agneau de mon père, et, oh! je - je - je suis… je n'étais pas équipé, mais j'ai tout simplement pris ma fronde et je l'ai poursuivi." Il a dit: "Je l'ai tué et j'ai ramené l'agneau." Oh! la, la! Les autres se tenaient là, lance en main, incapables de faire cela.

[210] C'est cela le problème aujourd'hui. Dieu a beaucoup de brebis qui se sont égarées. Les organisations et tout les ont volées, les ont entraînées dans la psychologie. Que Dieu nous donne des David ayant la Parole de Dieu et la puissance de Dieu, pour diriger la chose quand nous irons affronter ces géants intellectuels, c'est juste, avec tous ces doctorats en philosophie, en droit, et en Q.U.S.T., peu importe le domaine. Donne-moi la Parole de Dieu et la puissance du Saint-Esprit, et je vous assure, nous pourrons tuer chaque géant sur le champ de bataille. C'est vrai! Nous avons besoin des hommes capables de…

[211] Eh bien, David était la personne la plus lamentable qu'il y avait sur le champ de bataille pour aller combattre le géant. Il… Eh bien, il - il n'était qu'un gamin. Et la Bible dit qu'il avait le teint rosé, un petit gars décharné, au dos voûté probablement, enveloppé d'une peau de mouton. Il n'avait aucun de ces grands titres académiques et n'était pas bien exercé. Il ne connaissait rien d'une épée. Il ne savait rien de toute cette formation que Saül…

[212] Saül était le meilleur qu'ils avaient, l'Evêque Saül. Certainement, il dépassait le reste de l'armée de la tête. Eh bien, c'était lui - c'était lui qui devait aller le combattre, mais il avait peur.

[213] Et aujourd'hui, nous savons qu'il nous faut un réveil. Nous savons qu'il nous faut un réveil parmi le peuple. Il ne faudra pas un docteur en théologie. Il faudra un homme (Alléluia!) qui prendra la Parole de Dieu dans la puissance de la résurrection de Christ et mettra à mort cette chose. Cela va amener Christ dans la contrée dans le… faire voir aux gens qu'Il peut encore ouvrir les yeux des aveugles, guérir les malades, ressusciter les morts, et qu'Il est Dieu, le Vainqueur! Amen. Nous avons besoin d'un David, qui n'a pas été formé dans les écoles de théologie, nous avons besoin d'un homme qui n'y connaisse rien, un petit laboureur ou quelque chose comme cela, un petit gars au dos voûté, pas très beau à voir, qui descendra la route revêtu de la puissance de Dieu.

[214] Quand ma mère se mourrait, elle a dit: "Billy, j'ai eu confiance en toi et je t'ai cru. Tu as été ma force spirituelle, tu m'as conduite à Dieu. "

[215] J'ai dit: "Maman, quand j'étais un petit… Evidemment, étant d'origine irlandaise, nous penchons plutôt vers le catholicisme." J'ai dit: "L'église disait que - qu'elle - elle formait un corps, qu'elle avait tout cela; tout ce qu'elle faisait était correct. Je ne pouvais pas croire cela, parce que les Luthériens disaient: 'Nous formons un corps et nous avons tout cela!' Les Baptistes disaient: 'C'est nous qui formons un corps; nous avons tout cela.' Il y en a trop. Il y a environ neuf cents différentes organisations." J'ai dit: "Maman, je ne pouvais pas placer ma confiance en cela. Laquelle est dans le vrai?"

[216] J'ai fini par découvrir, je le dis humblement et gentiment, mais je le crois, qu'aucune d'elle n'est dans le vrai. C'est vrai. Je suis revenu à la Parole de Dieu, j'ai vu ce qu'Elle avait fait autrefois. (Et ainsi, ô Dieu, fais que nous Y retournions tous.) Et avec la faiblesse due au fait que nous n'avions aucun soutien d'une organisation, aucun soutien des dénominations, aucun soutien du système ecclésiastique, mais avec simplicité et dans la puissance du Saint-Esprit qui est tombée à la Pentecôte, avec le même Message que Pierre avait le jour de la Pentecôte: "Repentez-vous, et que chacun de vous, soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés"…

[217] Vous ne serez pas liés comme un groupe de ces théologiens au col retourné avec un diplôme de licence mais, frère, vous aurez quelque chose en main. Aussi longtemps que l'Esprit de Dieu s'introduira dans cette Parole, Celle-ci vaincra et ramènera ces brebis perdues, qui se sont égarées. Amen! Confessez vos faiblesses. Débarrassez-vous de votre doctorat en théologie. Débarrassez-vous de votre "je sais tout", de votre affiliation. Dépouillez-vous devant Dieu, spirituellement parlant, et considérez-vous comme indignes! Alors Dieu pourra commencer à vous utiliser. Ne le dites pas seulement de votre bouche, que cela vienne de votre coeur.

[218] Jacob … David, il a dû se dépouiller. Il était le plus faible de tout le groupe.

[219] Pensez au - peut-être - à dix mille ou cent mille soldats sur la colline, tous exercés, chacun avec un doctorat en philosophie, chacun d'eux avec des lances. C'étaient des soldats, chacun d'eux était Caporal-chef Untel, des simples soldats (même les simples soldats), Général Untel, Lieutenant Untel. Grand Général à quatre étoiles Saül, Evêque, oui, votre Honneur mon Général. Chacun d'eux se tenait là, des hommes formés.

[220] Et l'ennemi se tenait sur la colline, disant: "Vous bande de lâches."

[221] Et un petit gars au dos voûté (ô Dieu!), un petit gars au teint rosé est entré au camp, une petite fronde sur le dos, portant pour son frère une tarte aux raisins à la main. Et ce géant sortait de temps en temps et poussait un cri. David a dit: "Vous voulez me dire que vous qui êtes un groupe de savants entraînés, vous vous tiendrez là et vous laisseriez ce Philistin incirconcis défier la Parole du Dieu Vivant?" Amen! Il a dit: "Avez-vous peur de lui?"

[222] Saül a dit: "Si tu veux y aller, viens ici. Je vais - je vais - je vais donc t'envoyer à l'école pour vingt ans, et je te ferai obtenir un - un doctorat en philosophie; Je vais te dire ce que je vais faire, je vais tout simplement te donner mon diplôme."

[223] Il a dit: "Ôte cette chose-là." Oh! la, la! "Je ne veux rien avoir affaire avec cela." Il voulait se confier en Dieu. Il a dit: "Je sais ce que Dieu a fait pour moi avec ceci, et je suis prêt à me confier en Dieu avec devant quoi que ce soit." Amen! C'est ça l'expérience du chrétien.

[224] Même Saul, lorsqu'il lui a fallu se débarrasser de son armure, il s'en est débarrassé, il a fait comme David. Mais quand Saul arriva à la fin de la route, il a dit: "J'ai combattu le bon combat." C'était le dernier ennemi à vaincre. 'J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Désormais, une couronne m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là!' Il a dit: "Non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement."

[225] Oh! la mort a dit: "Mais je t'aurai dans quelques minutes." Et la tombe a dit: "Je vais te faire pourrir là-dedans."

[226] "Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Je sais que je moisis ici dans ce cachot romain, lié avec des chaînes aux poignets, aux mains, et je - j'ai trente-neuf marques au dos. Je suis ici, les larmes me brûlant les yeux au point que je n'arrive plus à voir. Je n'arrive plus à voir avec l'oeil naturel, mais je vois qu'une couronne de justice m'est réservée là-bas. Mes chevilles sont devenues faibles. J'ai beaucoup maigri à force de prendre ce vieux pain moisi qu'on jette ici, les rats me passent dessus ainsi que les araignées et tout, au point que je me suis affaibli." Mais il a pu faire face à la mort et dire: "Où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire?" Avec les chaînes qui bougeaient aux mains. Alléluia! C'est ce dont nous avons besoin: "Ô tombe, où est ta victoire?" La tombe dit: "Je vais te faire pourrir, Paul."

[227] Il dit: "Mais grâces soient rendues à Dieu, j'ai déjà remporté la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ."

[228] Lorsqu'il était faible, son - son… ecclésiastique, son…il était dépouillé de toutes ses traditions. Toutes ses attestations d'ordination lui avaient été retirées. Il n'était plus membre des Assemblées, ou des... d'aucune d'entre elles. Voyez, il n'était plus membre d'aucune d'entre elles. Il avait tellement prêché contre elles que leurs évêques étaient… ils ont dit: "Vous voulez dire qu'un homme qui a passé vingt ans là dans une prison romaine peut nous dire de ne pas laisser nos femmes prêcher? Hein! Ne nous dites pas ça! ont-ils dit. Nous en savons mieux. Qui est ce gars-là, après tout, pour nous dire de faire ceci ou cela?" Ils ont dit: "Nous savons ce que nous faisons."

[229] "Oui, a dit Paul, des hommes se lèveront parmi vous, fonderont très bientôt une organisation. Ils se lèveront et abandonneront la foi, comme cela, n'ayant pas l'Esprit de Dieu." Il a dit: "Ils sont déjà sortis du milieu de nous, parce qu'ils n'étaient pas des nôtres."

[230] Et qu'arriva-t-il? Ils ont directement adhéré à l'Eglise catholique, de l'Eglise catholique à l'Eglise luthérienne, et ainsi de suite jusqu'à la dernière, les Assemblées de Dieu, la même chose, ils font la même chose. Tout du long, la même chose.

[231] Mais, oh! Quand un homme ou une femme est assez faible, reconnaît sa faiblesse, cela permettra à Dieu de l'utiliser. Je continue simplement à parler, je pense que j'ai parlé trop longtemps.

[232] Eh bien, qu'était-ce? Eh bien, il était… David était le moins formé du groupe. Il n'avait pas appris à combattre, il n'y connaissait rien. Il n'avait donc pas de formation sur quoi que ce soit en rapport avec ce genre de bataille qui s'annonçait devant lui, mais il reconnaissait que Dieu existait. Et il prit l'arme la plus insignifiante. Les autres avaient des lances, des armures, des arcs, et tout le reste, mais David avait une petite fronde avec une pierre dedans. Mais, vous voyez, il savait en quoi il pouvait se confier. Il a confessé sa faiblesse, mais il avait foi en Dieu.

[233] Il a dit: "Je n'ai pas besoin de porter un bouclier pour parer quelque chose. Je n'ai pas besoin de monter là pour dire: 'Eh bien, frères, voulez-vous collaborer avec moi? Je suis membre des Assemblées, je suis membre de l'Eglise presbytérienne, je suis un méthodiste, je suis un baptiste. Frères, voulez-vous collaborer avec moi?' Je ne veux aucune de ses foutaises. 'Tenez, je vais vous montrer que dans ma poche, j'ai un diplôme. Je viens d'obtenir ma licence en lettres. Je sors de telle université. Je… j'ai été instruit là-bas. J'ai obtenu ceci. Oh! je sais parler! Je suis ceci, cela!'" Il ne voulait aucune de ces foutaises.

[234] Tout ce qu'il voulait, il l'a dit: "J'ai placé ma confiance en Dieu et j'y vais." C'est cela. Et le géant s'écroula. C'est vrai.

[235] C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui, frère. Aujourd'hui, nous avons besoin des hommes comme David, pas d'expériences universitaires.

[236] Il y eut le petit Michée, le petit Michée, le fils de Jimla, il était pauvre, rejeté, chassé de toutes les dénominations à cause de sa position ferme pour Dieu. Mais une fois, un homme de Dieu, du nom de Josaphat vint là et dit: "Je veux connaître la vraie Parole de Dieu."

[237] Saül dit: "J'en ai quatre cents des meilleurs que tu aies jamais connus." Il a dit: "Ils ont tous leurs diplômes; ils ont tous été instruits ici à l'école." Il a dit: "Eh bien, ce sont de meilleurs prédicateurs que tu aies jamais entendus." Il a dit: "Je vais les faire venir tout de suite et nous consulterons le Seigneur pour toi."

[238] Et alors, il est sorti là et a regardé autour de lui, Josaphat a dit: "Oui, j'ai entendu celui-ci dire telle chose, et j'ai entendu celui-là dire cette autre, mais, a-t-il dit, en as-tu un autre? N'en as-tu pas un autre?"

[239] Dieu allait apporter un message à ce coeur sincère. Il y en avait un seul parmi eux qui était là, et Dieu avait un homme pour celui-là. Amen. S'il n'y a qu'un seul coeur sincère, Dieu a un homme quelque part pour ce dernier. Josaphat était un vrai homme, un roi craignant Dieu, et il avait assez de bon sens pour savoir que leurs messages étaient faux. Il savait que c'était contraire à la Parole. Amen (Oh! Frère Neville), Josaphat savait cela.

[240] Il dit: " Eh bien, je - j'ai parcouru tout le registre, le tableau ici dans ce séminaire. J'ai fait venir chacun d'eux ici." Il a dit: "Eh bien, écoute ceci, celui-ci a… Eh bien, regarde ses diplômes. Regarde celui-là, a-t-il dit, regarde - regarde ses diplômes. Regarde Sédécias ici, il est à la tête de tout cela. Eh bien, c'est un évêque, il est au-dessus de nous tous. Certainement, tu accepteras sa parole! " Josaphat a dit: "Oui, a-t-il dit, je - je - je…"

[241] "Oui, eh bien, écoute, écoute, tous les autres sont d'accord avec lui. Ils forment tous une grande unité! Et tu ne peux pas dire qu'ils ne sont pas Hébreux. Tu ne peux pas dire qu'ils ne sont pas des prophètes; voici le diplôme attestant qu'ils le sont."

[242] Josaphat a dit: "Oui, je - je - je sais, Achab", a-t-il dit, ce - c'est très bien, mais…"

[243] Il a dit: "Qu'est-ce que tu… Comment me demandes-tu encore d'autres? Voilà toute mon école! Il y a là toutes les organisations réunies."

[244] "Mais, n'en as-tu pas un qui ne fait pas partie de ce groupe? N'y en a-t-il pas un quelque part?"

[245] "Eh bien, que serait-il? Il serait un illettré, sans instruction. Eh bien, pourquoi voudrais-tu d'un tel type?"

[246] "Mais - mais je te demande simplement. N'en as-tu pas un quelque part?"

[247] "Oh! a-t-il dit, si, il y en a un de ce genre." (Là. Oh! Grâces soient rendues à Dieu pour cela!) oui oui. "Il y en a un de ce genre, mais, a-t-il dit, je le hais. Et tous les autres le haïssent aussi." Il a dit: "Nous l'avons chassé… On l'a chassé de ces organisations, de chacune d'elles." Il a dit: "Il est venu ici pour tenir une réunion, nous l'avons chassé de la ville. Absolument. On ne veut rien avoir à faire avec lui. Eh bien, a-t-il dit, c'est un bout d'homme, et il est d'une famille très pauvre. Sa grammaire est horrible." (Oui oui, comme Moody, vous savez) "Oui, sa grammaire est horrible." Et il a dit: "Réellement, comme théologien, c'est le plus médiocre que j'aie jamais entendu. Je n'ai jamais entendu quelqu'un comme lui. Oh, il démolit tout simplement leur tradition; eh bien, il met en pièces leur "Credo des Apôtres." Je n'ai jamais entendu pareille chose! Oh! Il met tout simplement cela en pièces, et ils le haïssent et je le hais, tout le monde le hait."

[248] "Oh! a dit Josaphat, que le roi ne parle pas ainsi. Mais j'aimerais l'entendre." Il savait ce qu'Elie dirait! Il savait ce que...

[249] Dieu passa à côté de tous les grands et puissants prédicateurs intellectuels, et mit Son Message dans un petit homme qui déclarait ne rien savoir. Mais que fit-il?

[250] Ils lui firent subir un test, et dirent: "Eh bien, dis la même chose que les autres." Il dit: "Je dirai ce que Dieu mettra dans ma bouche, c'est tout."

[251] Il dit: "Si tu veux devenir puissant… Eh bien, souviens-toi que tu n'es que… tu n'es pas plutôt à la place ici, fiston. Souviens-toi, tu as été chassé de cette organisation. On pourrait reconsidérer ton affiliation si seulement tu te mets d'accord avec eux, en un temps de crise comme celui-ci. Nous nous préparons tous à tenir une grande campagne, dit-il, si seulement tu te mets d'accord avec moi."

[252] Il dit: "Je ne dirai que ce que Dieu a dit." Amen. Des compromissions, pouvez-vous vous attendre à ce qu'un homme de Dieu fasse des compromissions sur la Parole de Dieu? Pas du tout. Ne comptez pas sur lui.

[253] Il dit: "Mais tu es un bout d'homme. Tu es issu d'une famille pauvre. Eh bien, tu sais quoi, ils peuvent… "Je ne me soucie pas de ce qu'ils font."

[254] "Eh bien, ils te mèneront de pays en pays à bord d'un avion. Ils feront tout, tu vois, si seulement tu - tu…"

[255] "Non non. Je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche." Dieu passa à côté de tout ce groupe (Certainement, à cause de Sa fidélité), Dieu passa à côté de ces quatre cents prophètes et donna à Michée l'AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[256] Ont-ils donc cru cela? Non, non! Ils ont dit: "Cela n'est pas l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notre séminaire n'enseigne pas de telles choses. Eh bien, voici notre évêque, il a déjà parlé, il a écrit la liturgie. Nous nous sommes tous unis, nous avons fondé nos écoles. Dieu est avec nous. Par où Dieu est-Il sorti de nous pour aller vers toi?" Il dit: "Un jour vous le saurez." Oui oui. C'est vrai.

[257] Comment était-il? Il était faible, mais il était le plus fort parmi eux. Pourquoi? Parce qu'il avait la Parole du Seigneur. Oh, frère, qu'est-ce que ça change que le… quoi que ce soit d'autre, du moment que vous avez l'AINSI DIT LE SEIGNEUR?

[258] "Tenez, Frère Branham, si vous faites des compromissions sur le Nom de Jésus pour le baptême, eh bien, nous aurons une grande réunion à Chicago ou à ces endroits comme celui-ci." Hein! Pensez-vous qu'il ferait cela? Peu m'importe l'endroit où vous vous rassemblez, ce que vous faites, frère, tenez-vous-en au AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[259] Je veux que certains parmi eux viennent me dire où Cela est faux. Montrez-moi dans la Parole de Dieu où Cela est faux. Oui, ils n'aborderont pas Cela. Non non. Mais c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tenez-vous-en à Cela, même eux tous vous chassent. Peu m'importe combien vous êtes devenu faible: "C'est alors que je deviens fort." S'ils me boutent dehors, Dieu me fera entrer. Certainement, oui. Dieu… S'ils vous boutent dehors, Dieu vous fera entrer.

[260] Souvenez-vous, Dieu prend toujours les rebuts, les riens du tout. Puis, Il en fait des "personnages importants" pour Lui. Cela peut passer inaperçu dans cette vie-ci, mais ce sera connu dans la Vie à venir; voyez, c'est Celle-là qui compte.

[261] Et Il lui donna l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pourquoi? Il s'en tenait à la Parole. Il avait le vrai Message. Dieu lui donna une vision. Les autres n'avaient pas eu de vision. Voyez? Il avait eu une vision. Pourquoi? Parce qu'il s'en était tenu à la Parole. C'est là que nous voyons des miracles et des prodiges. Parce que… Les autres imitaient cela, mais lui s'en était tenu à la Parole. Maintenant, dépêchons-nous.

[262] Elie, lorsque son église l'a mis à la porte et l'a quitté à cause du monde moderne, j'imagine qu'Elie les a vraiment réprimandés. Pas vous? Vous savez ce qu'était Elie. J'imagine qu'au début de son ministère, il s'est tenu là et a dit: "Eh bien, vous les femmes, vous cherchez à ressembler à la femme du chef de l'Etat, Miss Jézabel. Ces espèces de bonnets, vous savez. Vous les femmes modernes, qui ressemblez à la femme du chef de l'Etat, vous vous habillez comme elle, vous agissez comme elle. Vous les prédicateurs…" Oh! la la! Combien il les a réprimandés, et il a continué à les réprimander jusqu'à ce qu'il ne restait plus personne.

[263] Il a dû alors arriver à la fin de sa route. Plus personne ne voulait collaborer avec lui. Aucune église ne voulait collaborer avec lui. Toute son église l'avait quitté et était retournée dans le monde. (C'est pareil aujourd'hui… c'est vrai), elle était retournée dans le monde. Un très petit nombre seulement tenait bon, un ici et un là; il venait de très loin, de l'autre côté de la contrée, où on devait aller pour le voir, et tout. Il avait de sérieux ennuis, il ne savait plus que faire.

[264] Et il a dit: "Ô Eternel, je m'en suis tenu à Ta Parole, je leur ai dit la Vérité, mais tous sont partis, personne n'est resté ici. Je n'ai personne, personne à qui prêcher." Amen. "Oui, je m'en suis tenu à Ta Parole, ô Eternel, et maintenant regarde donc où j'en suis: Aucun d'eux ne veut me recevoir. Quand je vais en ville, les gens disent: "Voici ce vieil excentrique qui arrive. Oui oui. Voilà ce vieil excentrique qui vient dans la ville. Eh bien, il va commencer à faire des scènes - faire des scènes au sujet du mode de vie moderne qu'on a ici, et tout."

[265] "Ne le recevez pas! Pasteur, ne coopérez pas avec ce type! Non non!"

[266] Le pasteur dira: "Eh bien, ce vieux fanatique est de retour dans la ville. Voyez, cet Elie là-bas, le vieux gars chauve. Ne prêtez aucune attention à ce vieux bonhomme. Regardez-le, il ne porte même pas des robes de sacrificateur comme les miennes (son chapeau, vous savez; sur le front, avec le col retourné, vous savez). Il a dit: "Il ne…" Il a dit: "Il - il - il… Il - il est d'un genre différent. C'est un drôle de type."

[267] Et j'imagine certains de ces gars importants disant: "Vous savez quoi? Ce - c'est un névrosé. Oui oui. C'est - c'est un névrosé. Il reste là dans le désert, il passe la plupart de son temps dans les bois; il en revient enveloppé d'une peau de brebis. Oh! la la! Et puis il condamne ces femmes! Mm, mm! Je n'ai jamais rien vu de pareil. Ne… ne - ne - n'ayez rien du tout à faire avec lui. Ne collaborez pas avec lui!"

[268] Bien, l'association des ministres s'était rassemblée, vous savez, ils ont dit: "Vous tous, ne - n'ayez rien à… Abandonnez-le. Il finira par… il ne saura plus que faire. Laissez-le se faire sauter la cervelle à force de crier. C'est tout. Laissez-le tranquille."

[269] Mais le vieil Elie, marchant très fidèlement avec Dieu, s'en était tenu à la Parole. On avait tenu une petite réunion là-bas, et il a regardé dans l'auditoire, et a dit: "Vous toutes, espèces de Jézabel!"

[270] "Oh! quelle audace. Je n'irai plus jamais écouter cet homme. Non non." Je ne recevrai personne.

[271] Cela ne l'a pas arrêté. Il est resté juste là malgré tout. Quand il a perdu son église, quand il a perdu son… toutes les dénominations se sont retournées contre lui; c'est alors qu'il s'est affaibli et qu'il a dit: "Je suis resté seul, et ils cherchent à m'ôter la vie." Il a dit: "Ils me tireraient dessus s'ils le pouvaient." Oui oui. Voyez? "Mais je… Ils cherchent ma vie. Et je suis resté seul, Seigneur. Que puis-je faire?"

[272] C'est donc quand il était devenu faible (il était pourtant demeuré fidèle, confessant sa faiblesse et tout), que Dieu a dit: "Monte à la montagne. Je vais te donner un nouveau message. Je vais t'envoyer un nouveau message maintenant. Je t'avais déjà dit d'aller condamner ces choses. Maintenant, Je vais encore t'envoyer avec quelque chose pour prouver que c'était vrai." Il a dit: "Tu as fait du bon travail, Elie. Tu leur as parlé de la femme du chef de l'Etat et de tout cela, comment ils se sont comportés. Tu as condamné Achab et tout son truc moderne, toutes les églises modernes, et nous avons remis ces prédicateurs à leur place. Tu as été un modèle. Tu t'es tenu là sans aucune aide, aucune organisation, rien pour te soutenir; mais tu t'en es tenu à Ma Parole. Maintenant, Je vais te donner quelque chose. Va là-bas et dis à cet hypocrite: "AINSI DIT LE SEIGNEUR! Il n'y aura même pas de rosée qui tombera du ciel sinon à ma parole." Oh! la la! Il l'a amené au sommet de la montagne pour lui montrer quelque chose.

[273] Oh! je peux le voir venir ce matin-là, descendant la route de Samarie. Il n'avait rien pour attirer le regard, certainement pas, cette tête chauve luisait au soleil, avec des cheveux gris, et le visage couvert de barbe, et il était revêtu d'une peau de brebis. La Bible dit qu'il était "velu", il était recouvert de poils. J'imagine qu'il était répugnant. Il tenait un vieux petit bâton, avec ces petits yeux braqués droit aux cieux, il descendait la route. Et vous… il… Je pense qu'il se conduisait comme s'il avait seize ans alors qu'il en avait environ quatre-vingts. Le voici venir là, descendant la route, se dirigeant directement vers Samarie. Frère, il était alors rendu fort dans sa faiblesse: "Ma force suffit. Ne te fais pas des soucis u sujet des organisations, Elie. Ne t'en fais pas. Ma force est tout ce dont tu as besoin."

[274] Je me rappelle qu'un jour, je me tenais à côté d'un grand temple, et j'ai dit: "Seigneur, je ne voudrais pas que ces gens viennent dans mon - mon bureau." Il a dit: "Je suis ta Portion. Voyez? Je suis ta Portion."

[275] "Quand - quand je suis faible, je - je suis… Ma volonté parfaite peut être accomplie (Paul ou Elie, qui que vous soyez) quand vous vous écartez du chemin." Voyez? "Quand tu es faible, alors Je suis fort. C'est Moi. C'est Moi le "Fort" qui entre et qui remplit."

[276] Je peux le voir descendre directement cette route de Samarie, ces petits yeux regardant comme cela, dis donc, un petit sourire sur le visage. Frère, il s'avança directement devant Achab. Il ne bégaya pas du tout, il ne bredouilla pas du tout. Non non! Sous cette vieille petite poitrine décharnée, battait un coeur dans lequel vivait le Saint-Esprit. Oui, vraiment! Il descendit cette route, il s'avança directement devant Achab et lui dit: "Même la rosée ne tombera pas sinon à ma parole."

[277] Il fit demi-tour et retourna dans le désert en marchant d'un pas lourd. Dieu dit: "C'était du bon travail, Elie. Monte ici, j'ai ordonné à tous les corbeaux de te nourrir maintenant, et le… Assieds-toi un moment ici. "Oh! la la!"

[278] Quand il fut faible, c'est alors qu'il devint fort. Absolument. Il ébranla les cieux pour qu'il ne plût pas. C'est alors qu'il devint fort, quand il perdit son église, qu'il perdit tout ce qu'il avait, tout le reste. Mais il s'en tint à la Parole de Dieu; et alors il eut la puissance pour fermer les cieux.

[279] Quand Jacob perdit toute sa force, alors Dieu lui donna le pouvoir de devenir un prince. Voyez?

[280] Quand Paul perdit son instruction et toute sa théologie, Dieu fit de lui un missionnaire pour les Gentils.

[281] Quand Moïse perdit toutes ses capacités et devint faible, Dieu le rendit puissant et l'envoya en Egypte dans la puissance de l'Esprit, à quatre-vingts ans, il avait une barbe pendante. Sa femme était montée sur un mulet, portant un petit enfant sur la hanche; et Moïse, un bâton à la main, descendit et conquit l'Egypte. Oui. Voyez? Il n'avait pas une armée derrière lui, comme il voulait y aller, mais dans la puissance de l'Esprit. Amen! Quand vous êtes faible, c'est alors que vous êtes fort.

[282] Il descendit tout simplement cette route; il ne bredouilla pas, il ne trébucha pas, il ne fit rien; il s'avança directement devant d'Achab et dit: "J'ai la Parole du Seigneur." Achab lui dit: "C'est toi qui troubles Israël."

[283] Il répondit: "C'est toi qui troubles Israël!" Absolument. Oh, frère! Absolument. "Fais sortir ces sacrificateurs intellectuels que tu as par ici, et voyons qui est Dieu." Voilà. "Montez sur le mont du Carmel, que le Dieu qui a répondu à la Pentecôte réponde de nouveau. Voyons si Dieu est toujours le même Dieu, si Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Il était descendu de la montagne, avec un Message. Oui. Pourtant il était très faible. Il avait tout perdu avant de faire cela. Il lui fallait devenir faible avant de pouvoir devenir fort.

[284] C'est la simplicité de l'Evangile qui confond les gens. Ils essaient d'En faire un grand quelque chose d'intellectuel ou autre, alors que c'est la simplicité. Mais Dieu se sert de l'humilité, la faiblesse et la simplicité comme moyen même pour accomplir Son oeuvre. Ce n'est qu'un instrument dans la main de Dieu.

[285] Jean-Baptiste, le précurseur de Christ, son Message était si simple que Cela passa par-dessus la tête des gens. Ecoutez juste une minute. J'espère que je ne vous retiens pas trop longtemps, vous qui êtes debout le long des murs, voyez. Ecoutez! Jean, lorsque… Tous les prophètes avaient rendu témoignage de la venue du Messie. L'un d'entre eux a dit que les montagnes sauteraient comme de petits béliers. D'autres ont dit: "Les feuilles battront les mains." L'autre a dit: "Toutes les vallées seront comblées et les montagnes seront abaissées." Oh! la la! Quel jour!

[286] Imaginez-vous l'école des prophètes et la conception intellectuelle de cela. Oh! la la! Ils avaient tout d'une façon très classique! Mais quand cela eut lieu, du désert surgit un drôle de prédicateur qui n'avait jamais été à l'école un seul jour de sa vie, probablement que sa grammaire était très médiocre. Son père était sacrificateur, mais Dieu le retira de cela. Nous avions vu cela dans la leçon de dimanche dernier. Dieu n'a pas voulu qu'il se mêle à ces dénominations; et Il l'a amené dans le désert pour le former Lui-Même. C'est ce genre-là, c'est ce genre-là qui s'en tient à la Parole de Dieu.

[287] Il sortit du désert à trente ans environ. J'imagine qu'une barbe noire hirsute recouvrait son visage et pendait. Il était enveloppé d'une large peau de mouton, il se tenait dans la boue qui lui arrivait jusqu'aux genoux, il disait: "Je suis celui dont a parlé le prophète Esaïe." Et des gens des dénominations sont venus. Il leur a dit: "Ne dites pas en vous-mêmes: "Nous avons ceci et cela! De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham!" Oh, la, la! Pourquoi? Il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il avait le Message; Dieu avait prédit sa venue. Et la raison… Il est venu avec une telle simplicité que cela leur est passé par-dessus la tête.

[288] Quand Jésus est venu, Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir? Un orateur intellectuel qui peut se transformer de méthodiste en baptiste et de baptiste en presbytérien, de presbytérien en pentecôtiste, et de pentecôtiste en quelque chose d'autre? Etes-vous allés voir un roseau agité à tout vent? Pas Jean!" Il dit: "Etes-vous donc allés voir un homme vêtu de fin lin?" Il dit: "Ils sont dans les palais des rois, ce genre de ministres." Il dit: "Qu'êtes-vous allés voir, un prophète?" Il dit: "Plus qu'un prophète!"

[289] Jean était plus qu'un prophète. Et écoutez, il vint comme étant le plus simple de tous. Mais il était plus qu'un prophète. Savez-vous ce qu'était Jean? Il était le messager de l'alliance. Certainement. Il était plus qu'un prophète. Un prophète est un voyant, il voit les choses. Jean l'était aussi, mais il était plus que ça. Il était le messager de l'alliance. Il dit: "Oui, c'est celui dont il est dit: 'J'envoie Mon messager devant Ta face." C'est ce qu'il était; il était le messager de l'alliance. Certainement. Par sa venue simple, il a vraiment aveuglé les intellectuels.

[290] Eh bien, nous devons arrêter très bientôt, dans quelques minutes presque, j'ai quelques point ici que je désire mentionner, quelques Ecritures et quelques notes.

[291] Qu'en était-il de la veuve qui avait une poignée de farine? Elle était devenue faible; elle mourait probablement de faim. Elle n'avait pas de farine. Elle ne pouvait aller nulle part ailleurs emprunter de la farine; personne d'autre n'en avait. Mais elle était arrivée à un point… c'était une croyante fervente, son mari avait été un grand homme de Dieu. Et elle était restée veuve, avec un enfant. Et elle n'avait qu'une poignée de farine, mais c'était assez; c'était tout ce dont elle avait besoin. Une fois cela consacré entre les mains de Dieu, elle en a vécu pendant trois ans et six mois, d'une poignée de farine. Elle était devenue faible.

[292] Elle est sortie ce matin-là pour ramasser deux morceaux de bois, les briser et les mettre ensemble. Voyez? Les deux morceaux de bois représentent la croix. Voyez? Briser… Elle a dit: "Je vais ramasser deux morceaux de bois." Elle n'a point dit: "En prendre plein les bras", juste deux morceaux. C'est cela. Voyez-vous le symbole?

[293] Et… Oui, autrefois, la vieille manière… De nos jours, pour allumer un feu, on prend des bûches, on les croise et on met le feu juste à leur point d'intercession. Quand je vais camper, je… Dans les montagnes pendant la nuit, pour ne pas geler, je pose une bûche comme ceci et une autre comme cela, et pendant la nuit je continue simplement à rapprocher les bouts. Et le feu les consume comme cela, au fur et à mesure que vous les rapprochez, (vous voyez?) juste au croisement.

[294] "Je suis - j'ai deux morceaux de bois, je vais paner… apprêter cette farine, cette petite poignée de farine, et faire un gâteau pour moi et pour mon fils. Nous le mangerons et nous mourrons." Elle était vraiment faible, n'est-ce pas? Elle a dit… Et elle se retourna et commença à rentrer. Oh, quelle chaude matinée! Oh, ça faisait très longtemps qu'il n'y avait donc rien. Tout… Pas d'eau, et les gens criaient, mouraient partout. Il n'y avait pas d'endroit où emprunter, il n'y avait rien à faire. C'était la fin pour elle. Elle était dans son état de faiblesse. Elle a dit: "Je vais préparer cela pour moi et mon fils, puis nous mangerons et mourrons." Elle se retourna donc et dit…

[295] "Juste une minute!" Elle regarda derrière elle. Et le visage couvert de poils de ce vieil homme apparut de l'autre côté du portail. Il lui dit: "Va tout d'abord me préparer un petit gâteau, et amène-le-moi." Oh! "Amène-moi un peu d'eau et un morceau de pain dans ta main, car AINSI DIT LE SEIGNEUR"… Oh! la la! Cette déclaration a suffi. Oh! la la! Le peu qu'elle avait (Voyez?), elle le consacra à Dieu. Ce fut assez pour la nourrir le reste du temps. Oui. Voyez? Quand elle était faible, c'est alors qu'elle était forte.

[296] Une autre avait juste un vase avec un peu d'huile dedans. Et elle n'avait rien, ses deux fils allaient être vendus comme esclaves. Elle ne pouvait rien faire d'autre avec ce petit vase d'huile; ce n'était pas grand chose, elle était à bout. Elie lui a parlé, disant: "Qu'as-tu dans ta maison?" Elle a dit: "Juste un peu d'huile dans un vase." Il a dit: "Va chez tes voisins, emprunte beaucoup de vases."

[297] Ecoutez: se préparer avant même que la chose arrive. Hein? Se préparer. David a entendu le bruit dans les mûriers. Elisée a vu un nuage qui n'avait que la dimension d'une main, il a dit: "J'entends le bruit d'une pluie abondante." Si seulement Dieu peut avoir des vases vides… C'est vrai. Il a dit: "Remplis-en la maison." Amen.

[298] Voyez-vous ce que Dieu veut? Dieu doit avoir des vases vides. Ecoutez. Nous avons eu tellement de doctrines, tellement de non-sens ecclésiastiques, que nous sommes arrivés à bout de ressources. Il ne reste qu'une chose: se tourner vers Dieu et Sa Parole. Et si vous voulez faire cela, cherchez des vases vides. Ôtez-en tout ce qui est méthodiste, ôtez-en tout ce qui est pentecôtiste et tout ce qui est baptiste, et que ce ne soit que des vases, et placez-les dans la maison. Puis, prenez de ce Vase-ci et commencez à déverser, amen, commencez simplement à déverser.

[299] Elle en eut assez pour subvenir à ses besoins et à ceux de ses enfants, et tout le reste, et pour régler toutes ses dettes. Pourquoi? Pourquoi? Juste le peu qu'elle avait, elle le consacra à Dieu, et en suivant la parole de ce prophète, elle s'en est bien sortie.

[300] Ô Dieu, envoie-nous un prophète qui prendra la Parole de Dieu, qui ne prendra pas quelque - quelque chose d'autre, mais qui n'aura que des vases vides. Si seulement Dieu peut avoir des vases vides, puis prendre la Parole de Dieu et La déverser dans la personne.

[301] Pas quelqu'un qui dise: "Oh! j'ai tremblé quand je L'ai reçu; j'ai parlé en langues quand je L'ai reçu. J'ai dansé dans L'Esprit." Oubliez ça, vous voyez, oubliez ça.

[302] Restez simplement là jusqu'à ce qu'Il vienne, c'est tout, jusqu'à ce que le vase soit rempli. C'est cela. C'est comme cela qu'il faut faire. Absolument, la Chose est simple. "Les vases furent remplis. O comme nous pourrions nous attarder là-dessus!

[303] Les disciples étaient tout perplexes un jour, Jésus leur a parlé, disant: "Il y a cinq mille personnes ici, dit-Il, elles sont sans force, elles meurent de faim." Oh! Je pourrais m'y attarder encore une heure. Cinq mille personnes mourant de faim! Des centaines de milliers meurent de faim! Ils ont dit: "Renvoie-les." Il a dit: "Ce n'est pas nécessaire de le faire." Il a dit: "Donnez-leur à manger."

[304] Oh! la la! Je peux les voir en train de rassembler tout ce qu'ils pouvaient trouver, et vous savez, après avoir tout eu, rassemblé tout ce que… Excusez-moi pour cette expression, "rassembler". Mais une fois qu'ils ont tout eu, ils ont dit: "Maintenant, voici, nous avons parcouru tout le camp. Nous n'avons pas trouvé un sou, nous ne pourrons donc pas tenir la campagne." Vous voyez? "Nous avons donc tout ici, mais tout ce que nous avons pu trouver, c'est juste cinq petits pains et deux petits poissons qu'avait un gringalet", du genre David, qui est venu de là, du désert. "C'est tout ce que nous avons eu. C'est tout ce que nous pouvons avoir. Nous ne savons que faire. Nous ne pouvons rien faire d'autre, Jean." Pierre a dit: "C'est tout ce que nous pouvons faire. C'est tout ce que nous pouvons faire. Nous ne savons que faire. C'est tout ce que nous avons trouvé comme nourriture."

[305] Eh bien, je peux juste prendre un petit passage des Ecritures, Actes 2.38, et c'est tout ce dont nous avons besoin (Vous voyez?), obéissez-y tout simplement. Vous n'avez pas à apprendre dans des séminaires, tout à propos de ceci et cela; acceptez simplement Cela. Oui, acceptez simplement - simplement Cela; c'est tout ce dont vous avez besoin: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous serez remplis d'Huile." Voyez? Videz-vous simplement, préparez-vous pour Cela; c'est tout ce dont vous avez besoin. Déversez-y juste une goutte, et voyez cela se remplir.

[306] Vous savez, il y en avait à peine assez dans ce vase pour que cela fasse une goutte dans chaque vase. Peut-être que de son doigt, comme ceci, elle a juste laissé tomber une goutte dans chaque vase comme cela; quand elle a regardé de nouveau, c'était plein. Elle a juste laissé tomber une goutte, vous voyez, c'est tout ce qu'il fallait, parce que c'était de l'huile bénie.

[307] N'acceptez pas une expérience de séminaire. Acceptez la Parole de Dieu et laissez-La tomber au-dedans, voyez combien Elle remplit.

[308] Il a dit: "Eh bien, quelle sorte de goutte devons-nous prendre? Peut-être pouvons-nous tirer quelque chose des Psaumes."

[309] Prenez ce que je vous ai dit: "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous serez remplis à partir de cette Goutte-là." Laissez simplement tomber cette Goutte là-dedans, et vous serez remplis à partir de cette Goutte-là. C'est la Goutte que Pierre a utilisée le jour de la Pentecôte. C'est la Goutte que Paul a utilisée. C'est la Goutte que tous les disciples ont utilisée. Le reste sera ajouté. Prenez simplement cette Goutte-là et suivez-La jusqu'au bout, et le reste ira bien.

[310] Devenez faibles! Videz-vous! Videz-vous complètement, et désormais des gouttes tomberont, continuellement, et Dieu fera tomber le reste des gouttes. Faites simplement cela. Tombez à genoux et recevez cela de tout votre coeur. Humiliez-vous dans votre coeur maintenant même et dites: "Ô Dieu, je crois Cela de tout mon coeur!" Dieu s'occupera du reste des gouttes. Ce sera complètement rempli "Vous serez re… remplis du Saint-Esprit."

[311] Eh bien, ils ont eu cinq petits pains et deux poissons. Qu'allaient-ils donc faire? Ils se sont donc approchés et ont dit: "Voici tout ce que nous avons pu rassembler. Nous ne savons que faire. Nous ne pouvons trouver nulle part un autre morceau de pain; il n'y a personne. Et ce petit garçon a probablement représenté - fait l'école buissonnière, il était allé à l'école ce matin, a fui l'école et est venu ici faire la pêche. Et nous l'avons pris, là au bord du ruisseau, il est venu écouter. Et, là, il a cinq…" Grâces soient rendues à Dieu pour ce petit garçon! Certainement! Ils dirent: "Tout ce que nous avons pour vivre, c'est cette toute petite goutte-ci." Ils dirent…

[312] Jésus a dit: "C'est suffisant. Apportez cela ici." Voyez? "Apportez cela ici, donnez-le-Moi. Donnez-Moi cette petite goutte. Je vais m'occuper du reste. Eh bien, vous, distribuez sans cesse au fur et à mesure que Je vous donne de cette goutte."

[313] Et ce matin, que chacun de vous accepte la goutte d'Actes 2.38 dans son coeur, et acceptez simplement cela et voyez-Le commencer à rompre pour vous le Pain de Vie. Repentez-vous, faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et alors voyez si le Saint-Esprit ne tombe pas, ne continue pas à tomber sur ceci et sur cela, à tomber par ici et là, et là, et il y aura un remplissage du Saint-Esprit. C'est vrai!

[314] Vous n'avez pas besoin d'aller dans les séminaires. Vous n'avez pas besoin d'être intelligent. Tout ce qu'il vous faut faire, c'est reconnaître que vous ne savez rien. Laissez Dieu S'emparer de vous, Il prendra soin du reste.

[315] Très bien, alors la voix a dit: "Apportez-les ici." C'est ce que Dieu désire ce matin, qu'on Lui apporte un tas de vases vides. Il prendra soin du reste. Certainement.

[316] L'aveugle Bartimée, qui était assis à la porte de la ville, en haillons, il avait froid, oh! c'était le moment où il était plus faible, quand il entendit une Voix dire: "Amenez-le ici." C'est juste. C'est parfois lorsque vous êtes plus faible.

[317] Il y eut Marie au tombeau, le coeur brisé, son enfant, son Fils avait été tué. Tout, tout espoir était parti. Et elle est allée pour L'embaumer, mais même Son corps n'était pas là. Et elle entendit une Voix lui dire: "Pourquoi pleures-tu, femme?"

[318] Elle dit: "On a enlevé mon Seigneur, et je…" La pauvre petite créature, c'était son Enfant qui avait été déshonoré; on L'avait complètement dévêtu, et, on L'avait pendu là sur une Croix, on L'avait crucifié, cloué là, après qu'Il avait déclaré être le Messie, après qu'elle avait su que le Saint-Esprit l'avait couverte de Son ombre et qu'elle avait engendré cet Enfant. C'était le Fils de Dieu. Elle avait vu Ses oeuvres et tout, et elle voyait Jésus juste au moment où Il était plus faible…

[319] Et alors Jésus S'était opposé au mal, S'était opposé à ces organisations, S'était opposé à ces pharisiens. Et Il était devenu faible et S'était soumis à la mort, et Il est mort à la Croix comme un pécheur, portant nos péchés. Les Psaumes même, les prophètes même auxquels les gens croyaient, avaient prononcé des centaines d'années auparavant les Paroles même que Jésus a prononcées au Calvaire, mais on a manqué de voir cela. Leurs grands eccle-…

[320] "Mon Dieu, a dit David, mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" Psaume 22: "Tous mes os… ils me regardent, aucun d'eux n'est brisé. Ils secouent la tête et disent: 'Il S'est confié dans les autres… Il... Il a sauvé les autres et Il ne peut Se sauver Lui-Même." Et tout ce que les prophètes avaient dit s'accomplissait justement là! Alors Jésus, mourant, tenant ferme cette Parole, S'est soumis. Dieu, Emmanuel, devint si faible qu'Il Se soumit à la mort et à la tombe; et Son âme alla au séjour des morts. La faiblesse! Mais après cet abandon total, Il ressuscita en ce matin-là de Pâques, Se frayant un chemin depuis les lieux les plus bas.

[321] Il était le Très Haut, et Il devint le Plus bas. Il vint vers les gens les plus bas, alla dans la ville la plus basse. Et l'homme le plus petit de la ville a dû Le regarder d'en haut. De là, Il alla à la mort, de la mort à la tombe, et de la tombe au séjour des morts; Il alla jusqu'au lieu le plus bas qui puisse être atteint, jusqu'au plus bas enfer que l'on puisse imaginer.

[322] Mais alors, de là, Dieu commença à L'élever. En passant par le Paradis, de là à la… à la tombe, et de la tombe à la Gloire, et Il a été tellement élevé qu'Il doit baisser Ses regards pour voir le Ciel. Il a élevé Son trône dans le Ciel!

[323] Cette petite mère au coeur brisé, ne le sachant pas, se tenait là, disant: "Ils ont enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où…" Elle était… C'était le moment où elle était plus faible. Son - son Seigneur était mort. On L'avait crucifié, pourtant Il laissa ce… Le crucifier dans la honte en le pendant là, nu devant ces gens. Et on Lui a percé le côté avec une lance, et Il saignait, et on L'a entendu crier sur la Croix, et on a vu la terre trembler, et tous les cieux ont reconnu qu'Il était mort. On L'a descendu, raide et froid, et mis dans la tombe. Elle se disait: "Les derniers hommages que je puisse rendre à mon Enfant bien-aimé, c'est de venir L'embaumer, et maintenant ils L'ont enlevé." Et elle se tenait là pleurant, cette petite mère se tenait là pleurant, sanglotant. Oh, le moment de la plus grande faiblesse! "Femme, pourquoi pleures-tu?" lui dit une Voix derrière elle.

[324] Elle pensa que c'était le gardien du cimetière, elle dit: "Oh, ils ont enlevé…" Elle n'arrivait même pas à se retourner, tellement elle était faible. Elle dit: "Cela fait maintenant trois jours et trois nuits que je n'ai pas dormi. Je me suis tenu là et j'ai assisté à la crucifixion. J'ai regardé mon propre Bien-Aimé que je savais être le Fils de Dieu. Je sais qu'Il l'était! Et pourtant ils… (Elle regardait de l'autre côté, et Lui était derrière). Et on L'a enlevé et L'a crucifié. Je L'ai vu ressusciter les morts de la tombe. Je L'ai vu faire des miracles et des miracles. Et je sais que le Saint-Esprit… Dieu connaît mon coeur; j'étais innocente de tout, et le Saint-Esprit m'a donné cet Enfant sans que je connaisse un homme. Combien je sais que c'était vrai! Et je L'ai vu être déshonoré et être dépouillé de Ses vêtements, et on L'a pendu là, Il a été meurtri. Il est mort de la mort la plus horrible. Je L'aime. Peu m'importe ce qu'on Lui a fait. Je désire malgré tout L'ensevelir; je désire - je désire Lui donner la sépulture qu'il faut, mais on L'a enlevé. Je me suis tenue là jour après jour, le coeur brisé. Je me suis tenue là dans cet état. Je ne sais pas ce qu'on a fait de mon Seigneur."

[325] Il a dit: "Marie." Et alors elle devint forte. Amen! "Va dire à Mes disciples que Je les rencontrerai en Galilée." Oh! la la!

[326] Dans leur faiblesse, ils furent rendus forts. Quand vous êtes faible, c'est alors que vous devenez fort.

[327] Pierre, après avoir été là, à prêcher là-bas, il était… La pêche était son métier. J'aime son métier. Et il était donc là à faire la pêche là-bas, tout découragé, sachant qu'il avait renié Christ. Oh! la la! Il entendit ce Prophète, qui se tenait là, lui dire: "Pierre, tu dis que tu M'aimes?" Il dit: "Ô Seigneur, Tu sais que je T'aime." Il dit: "Je T'aime. Je suis prêt à mourir pour Toi."

[328] Il dit: "Pierre, tu crois être sincère, mais tu Me renieras trois fois avant… Tu Me renieras avant que le coq chante pour la troisième fois. Tu vois, tu Me renieras trois fois avant que le coq chante."

[329] Et alors, il vit cela s'accomplir, quand il se tint là et dit: "Je ne Le connais pas. Non, je ne sais rien de ces Pentecôtistes-là."

[330] Ce n'est pas l'heure d'arrêter de prêcher, c'est juste la sonnerie de ma montre qui s'est fait entendre. Voyez? Il dit que… Je - je - je sais que je - je suis censé arrêter maintenant, mais je - je ne peux pas arrêter juste en ce moment, vous voyez, je dois donc terminer ceci juste...

[331] Il dit: "Je - je - je - je sais que je L'ai renié. Je L'ai renié devant Pilate. Je L'ai renié devant… lorsque cette petite femme s'est approchée de moi et a dit: 'N'es-tu pas l'un d'eux?' 'Non!' Et j'ai même fait des imprécations!" Oh! Il était dans un état terrible. Il dit: "Je - je - je…" Elle a renié… Il L'avait renié. Et il avait vu Jésus Se tenir là et lui jeter un coup d'oeil, ce fut alors que le coq chanta, Il jeta un coup d'oeil vers Pierre. Pierre sortit. Oh! il était découragé. Il a dit: "Pourquoi dois-je vivre encore plus longtemps."

[332] Et alors, en plus de cela, il dit: "Je crois que je vais retourner faire la pêche. Je ne peux plus prêcher, ainsi je vais simplement retourner et commencer à faire la pêche." Il avait lancé ses filets et les avait jetés toute la nuit durant, sans attraper de poisson. Et il était devenu faible, il n'avait rien, il était découragé, il était arrivé au bout de ses capacités.

[333] Il pensait être un grand homme quand il avait tranché l'oreille du fils du souverain sacrificateur, comme cela; eh bien, il pensait être un grand homme, vous savez, il avait appris quelque chose. Mais il ne savait rien! Il a dû oublier tout cela.

[334] Et il était là, il se dit: "Eh bien, je sais une chose: je suis un pêcheur. Je peux encore gagner ma vie en faisant la pêche." Il jeta le filet toute la nuit sans rien attraper. Oh, quel découragement! Chaque fois qu'il retirait le filet, il était vide. Et il était très découragé. Il était plus faible que jamais. Il se dit: "D'après ce que je sens, je ferais mieux de sauter de cette barque. De toute façon je ne vaux rien." Jésus dit: "Avez-vous attrapé du poisson, les enfants?"

[335] Ils regardèrent sur le rivage, et il y avait là un Homme. Il dit: "Non. Nous avons travaillé dur toute la nuit et nous n'avons rien pris. Je pensais que j'étais un pêcheur." "Est-ce toi, Simon?"

[336] "Oui. Eh bien, j'ai travaillé dur toute la nuit, et je n'ai rien pris. Oh! je - je... Nous n'avons pas attrapé de poisson par ici." Il dit: "Eh bien, jette ton filet de l'autre côté."

[337] "Nous avons fait… Comment?" Alors, il… Il dit: "De l'autre côté? Nous l'avons déjà fait!" "Jette-le de l'autre côté."

[338] Il lança ses filets, puis il tira. Il dit… Alors il devint fort. Oh! la la! Il prit son vieux manteau de pêcheur et s'en enveloppa, il dit: "Frères, c'est Lui! " Et il dépassa tous les autres, arrivant sur le rivage avant qu'ils puissent… ils ramaient dans leurs barques aussi vite que possible. Il les dépassa à la nage, avec un manteau de pêcheur sur lui, et arriva sur le rivage. Pourquoi? Quand il était fort, quand il était fort il ne pouvait rien faire, mais quand il devint faible, alors il devint fort. Absolument.

[339] Oh! la stratégie de Dieu consiste à prendre des vases humains vides et à ébranler le monde avec. Maintenant, juste un petit moment et nous partirons. C'est comme à la Pentecôte. A la Pentecôte, qu'a-t-Il fait? Il leur a fallu dix jours pour être complètement vidés. Mais ils se tenaient tous là avec leurs vases tournés vers le haut, et Dieu Se prit Lui-Même et les En remplit. C'est tout! Ils ébranlèrent le monde. Il Se déversa Lui-même en eux…

[340] C'est ce qu'il faut aujourd'hui. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce sont des vases vides (absolument), que Dieu doit remplir. Et vous ne pouvez pas les prendre… (Je dois sauter beaucoup de choses ici.) Dieu ne peut pas les utiliser aussi longtemps qu'ils sont déjà remplis. Si vous êtes plein de formation théologique, Dieu ne peut pas vous utiliser. Dieu doit avoir des vases vides pour pouvoir les remplir.

[341] Eh bien, Elie n'a pas dit: "Va chercher des vases et emprunte beaucoup d'huile, et nous verrons si nous ne pouvons pas les vendre à bon prix, si tu as un peu plus, tu pourras rembourser au voisin, comme cela." Il dit: "Prends seulement les vases vides. C'est tout ce qu'il te faut."

[342] C'est ce qu'il y avait à la Pentecôte. Ils avaient des vases vides, pour que Dieu les remplisse. Frère, c'est ce qui est exigé aujourd'hui. Il faut cela aujourd'hui. Il nous faut avoir cela sinon nous périrons. Je vais terminer maintenant. Ecoutez. Nous devons avoir cela sinon nous périrons. Absolument.

[343] Les grosses machines ecclésiastiques que nous avons, les grosses machines d'églises sont complètement calaminées [se couvrir de résidu de la combustion d'un carburant qui se dépose et encrasse les cylindres d'un moteur. - N.D.T.], il y a un cognement spirituel dedans. (Frère Collins est quelque part ici, et frère Hickerson…). Je crois que le vilebrequin n'est pas en bon état. Quelque chose ne va plus. Ils utilisent la mauvaise qualité d'essence; c'est tout calaminé. Ils utilisent une expérience de séminaire au lieu du Saint-Esprit.

[344] Les grands réveils que nous avons dans le pays, nos grands hommes, nos campagnes de guérison, tout a échoué. Nous le savons. Regardez notre noble évangéliste, Billy Graham. Il a parcouru le pays d'un bout à l'autre, à maintes reprises. Quel bien cela a-t-il fait? Oral Roberts, avec des campagnes de guérison partout, et cela devient toujours pire.

[345] En effet, tous sont des baptistes, des presbytériens, des Assemblées de Dieu, et toutes ces autres différentes organisations qu'ils rassemblent, qu'est-ce? Une énorme machine ecclésiastique, et Dieu a complètement rempli cela de calamine [résidus de la combustion d'un carburant qui se déposent et encrassent les cylindres d'un moteur - N.D.T] pour vous. Maintenant, elle ne fait que faire "teuf! teuf!" vous pompez, vous pompez, vous pompez, ça fait "teuf! teuf!" vous pompez, vous pompez, vous pompez, un petit peu ici et là. C'est abîmé! C'est foutu! Il n'y a plus d'essence. Vous avez versé de l'eau dedans. Tout est foutu, oui oui; les pneus sont dégonflés de deux côtés. Nous sommes dans une situation terrible. La machine ecclésiastique s'est arrêtée.

[346] Et frère, le couvercle de l'enfer a sauté. C'est vrai. Et des flots de puissance démoniaque se déversent de partout. Cela a conquis les nations. Cela a conquis la politique à tel point qu'elle est pourrie jusqu'à la moelle. Cela a conquis les églises jusqu'au point où elles ne connaissent rien d'autre que la dénomination. Si vous demandez: "Etes-vous chrétien?" - Je suis méthodiste. - Etes-vous chrétien? - Je suis - je suis pentecôtiste.

[347] Cela ne veut rien dire de plus, comme je le disais l'autre jour, que d'être un cochon, ou un porc, ou un cheval ou quelque chose de ce genre. Cela n'a rien à voir avec la Chose. Vous êtes chrétien quand vous êtes né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, et que vous êtes totalement soumis à l'Esprit, pas avant cela. Si vous n'êtes pas soumis à l'Esprit, alors vous n'êtes pas né de nouveau et vous n'avez pas le Saint-Esprit. Vous pouvez parler en langues et frissonner, sauter, courir et faire toutes sortes de…

[348] Paul a dit: "Je peux transporter les montagnes par la foi, je peux guérir les malades, je peux connaître de la Bible, je peux aller dans un séminaire et apprendre toutes ces affaires, tout." Il a dit: "Pourtant je ne suis rien." Alléluia!

[349] Oh! la la! Vous parlez du couvercle qui a sauté de la bouilloire! Les démons rôdent partout, les puissances du Diable, sous le nom du christianisme, enseignant comme doctrines des commandements d'hommes, des doctrines théologiques de séminaires, abandonnant la Bible.

[350] Alléluia! Qui est capable de… Qui est assez fort, qui est assez sage, qui est assez puissant pour vaincre cette légion qui dévêtit nos femmes au nom des prédicateurs méthodistes, baptistes et même pentecôtistes? Elles se fardent le visage comme Jézabel, et se font couper les cheveux, et portent des pantalons comme les hommes. Nos prédicateurs n'ont pas assez de courage pour le leur dire. Elles sont possédées du Diable! C'était la légion qui lui avait arraché les vêtements. Qui est ce démon rugissant?

[351] Qui est assez fort? Quelle est cette dénomination qui est capable de vaincre celui qui erre à travers ces pierres tombales de dénominations en criant: "Les jours des miracles sont passés et nous n'avons pas besoin du Saint-Esprit"?

[352] Qui peut vaincre ce démon? Ô Dieu! Nous ne pouvons pas y arriver par la dénomination. Nous ne pouvons pas y arriver par les forces ecclésiastiques. Mais il y eut une fois une Voix qui en fut capable, amen, qui vainquit ces démons, rendit sain d'esprit ce fou et lui fit porter des vêtements. Cette même Voix nous a donné la promesse: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Vous n'y arriverez jamais avec de l'essence ecclésiastique dans une voiture calaminée. Vous n'y arriverez jamais dans une organisation. Vous y arriverez en vous vidant complètement, en devenant faible, et en vous répandant complètement et en laissant le Saint-Esprit entrer et se déverser sur chaque partie de votre être, saturer chaque membre de votre corps. C'est la seule… façon d'y arriver. Nous n'avons pas besoin d'une organisation.

[353] Ce dont nous avons besoin, ô Dieu, je Le sens maintenant Se déverser partout ici maintenant. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un prophète de Dieu qui se lève avec un coup de tonnerre de Dieu, un éclair spirituel qui secouera ce monde et le plongera dans la honte! Alléluia! Des vases vides, c'est ce dont Il a besoin, c'est vrai; une Eglise appelée à sortir, une petite minorité qui recevra la puissance et les bénédictions de Dieu ainsi que Son Message. Alléluia! C'est ce dont nous avons besoin.

[354] Devenez faibles afin de devenir forts. Cela vaincra chaque démon. Cela confondra les érudits. Cela attirera les hommes et les femmes que Dieu a appelées, et ceux-là seulement.

[355] Souvenez-vous: "Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme; huit âmes furent sauvées." Au temps d'Elie, il n'y en avait que sept mille qui avaient la Chose. Oh! Pensez simplement à ce temps où nous vivons aujourd'hui. Quand Jean vint sur la scène, la petite église était certainement minoritaire, mais il y avait des vases vides dans lesquels déverser l'Huile. Alléluia! Ô Dieu, accorde-nous de nous vider complètement!

[356] Videz-vous, mes amis. Devenez faibles! Renoncez à votre propre capacité! Et vous qui suivez par la radio… pas à la radio, mais là dans… vous qui écoutez ces bandes, où qu'elles arrivent, videz-vous. Répandez-vous sur l'autel de Dieu comme un sacrifice. Que l'Ange vienne avec une pierre ardente, remplir ce vase de la puissance du Dieu Tout-Puissant et avoir... Alors Il vous rendra forts, Il vous donnera la grâce de tenir. Inclinons la tête une minute:

[357] Ô Seigneur, un autre dimanche matin est passé et nous sommes assis dans cette assemblée solennelle, où des hommes et des femmes Te connaissent, où Ton Esprit habite dans leurs coeurs, ils Te croient et ils ont agi selon chaque Parole que Tu - que Tu nous as ordonnée d'accomplir. Et nous Te remercions pour ces gens.

[358] Et il peut y en avoir d'autres dans le pays où iront ces bandes, où de petits hommes et de petites femmes humbles les feront entrer dans leurs maisons, dans les tribus, et là dans d'autres pays. Puissent-ils entendre, Seigneur, et comprendre, se vider complètement de sorte que le Saint-Esprit, les remplisse complètement.

[359] Il peut même y en avoir ici ce matin, Seigneur, qui se sont complètement vidés depuis que nous avons commencé à parler, qui ont réalisé qu'ils se sont trop confiés à leurs propres pensées, à eux-mêmes, ils - à leurs propres capacités, se confiant à la - la finesse de leur simple esprit humain, qui n'est rien que de la souillure devant Dieu. Ô Dieu, qu'ils se vident vraiment maintenant, qu'ils se soumettent humblement et qu'ils viennent pour être remplis de l'Esprit. Accorde-le, Seigneur. Il est dit dans la Bible: "Tous ceux qui crurent furent baptisés."

[360] Ce matin, ici dans ce bâtiment, Père, il y a une petite femme, assise là au fond. Et je me souviens de madame Hicks qui me cherchait un soir, et elle était étendue là, maigre comme un clou, elle avait la peau sur les os; le cancer l'avait complètement rongée. Son mari n'était pas encore chrétien. Et je me souviens de la prière que j'ai faite ce soir-là: "Ô Dieu, tu as envoyé le petit David poursuivre un lion avec une simple petite fronde, et il a ramené l'agneau." J'ai dit: "Ce cancer a attrapé ma soeur; c'est un démon. Je sais que Tu es Dieu. Je T'ai vu, Seigneur, et j'en suis sûr. Je T'ai parlé, et Tu m'as répondu. Je viens à la recherche de la brebis de Dieu: toi, cancer, libère-là!" Puis, je lui ai ordonné au Nom de Jésus-Christ de rentrer chez elle. Et son mari, qui ne s'était pas encore abandonné, crut cette Parole et ramena sa femme à la maison. La voici ce matin, une femme très vigoureuse et en bonne santé. Le cancer est parti, elle est venue ce matin pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, merci pour ce vase vide prêt à être rempli. Ô Dieu, je Te prie de bénir cette âme.

[361] Seigneur, ce n'est qu'un exemple parmi tant d'autres. Je demande que Tes bénédictions reposent sur cet auditoire, solennellement, ô Dieu, solennellement. Si…

[362] Je ne vois plus qu'une chose qui reste, Père, c'est que, soit que Tu Te lèves quelque part avec des vases vides et fasse que ce monde ait honte de lui-même, soit que Tu envoies Jésus très rapidement. Car voici la fin, Seigneur, il ne reste plus que deux choses à faire (et nous devons voir cela très bientôt), car nous savons qu'on est à la fin; soit que nous verrons quelque chose de puissant se lever très bientôt, soit que nous verrons la Venue du Seigneur.

[363] Chaque prophétie est accomplie. La dernière chose avant que l'Eglise soit ressuscitée, avant qu'Elle soit enlevée, au chapitre 3 de l'Apocalypse, c'est la venue d'un messager pour l'âge de l'Eglise de Laodicée, qui ramènerait le coeur des gens aux pères primitifs, les ramènerait à la véritable Pentecôte qu'ils prétendent avoir. Il y en aurait des milliers et des milliers, comme au temps de Noé, Seigneur, qui seraient perdus. Beaucoup d'entre eux seraient perdus. Nous voyons cela déjà accompli, Père.

[364] Viens, ô Seigneur Jésus, enlève Ton Eglise. Et si c'est Ta volonté, Seigneur, juste avant que cette Eglise soit enlevée, qu'il se lève une Puissance. Ô Dieu! remplis ces vases. Suscites-en, Seigneur. Secoue ce monde une fois de plus! Nous savons que ce sera trop tard, il n'y aura plus de repentance, ce sera alors trop tard pour eux. Mais montre Ta Puissance, Seigneur, remplis ces vases et secoue ce monde comme jamais auparavant! Ensuite, prends Ton Eglise. Laisse le monde dans le chaos où il se trouve, ô Dieu, il se débat.

[365] Et puis nous savons que le glorieux Saint-Esprit ira alors chez les Juifs. Comme nous avons vu les cent quarante-quatre mille se tenir sur le mont Sinaï avec l'Agneau, mais l'Epouse était déjà au Ciel. Elle était déjà enlevée et l'Agneau était revenu, Joseph, pour Se faire connaître à Son peuple. Et la Bible dit qu'ils seront consternés lorsqu'ils regarderont et Le verront Se tenant là. Quand Il Se fera connaître, ils diront: "Où as-Tu reçu ces cicatrices?" Il répondra: "Dans la maison de Mes amis." Et alors ils diront: "C'est Lui que nous avons crucifié."

[366] Et Il dira comme Joseph: "Ne vous tourmentez pas, car Dieu a fait ceci pour sauver la vie des Gentils. Ce n'était pas votre faute." Puis, il est dit qu'ils se sépareront, famille par famille, et qu'ils se lamenteront comme un foyer qui a perdu son fils unique.

[367] Ô Père, ce jour est proche, c'est la fin de ces soixante-dix semaines. Et le temps est proche, Seigneur.

[368] Ô Dieu, que la voix, la voix des vrais prophètes de Dieu, crie contre la dame moderne de ce jour, cette église moderne, cette théologie moderne de l'église.

[369] Secoue ces prédicateurs qui ont peur de dire la Vérité. Ô Dieu, prends ces hommes et secoue-les comme jamais auparavant. Fais qu'ils aient honte d'eux-mêmes.

[370] Mais nous savons cette seule chose, et nous pouvons nous reposer avec une pleine confiance: "Personne ne viendra à moins que le Père ne l'attire. Et tout ce que le Père a donné, viendra." Ils atteindront le niveau que Tu veux qu'ils atteignent. Mais Tu as dit: "Ne crains point, petit troupeau, car ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume." Nous savons que c'est vrai. Tu nous as toujours prévenus qu'il n'y en aurait que très, très peu qui seraient prêts quand ce temps viendrait. Il y aura alors une grande résurrection, et tous les rachetés qui avaient été rachetés au cours des âges ressusciteront. Mais en ce dernier jour, juste au temps de la fin, là, l'Eglise sera certainement minoritaire.

[371] Nous voyons donc cela, Père. Nous voyons le Message du jour. Nous Le voyons être rejeté, nous voyons les séparations, nous voyons toutes ces choses.

[372] Nous voyons Ton peuple confesser qu'il ne - qu'il ne vaut rien. Tout ce qu'ils désirent, c'est être rempli de Toi, Seigneur. Maintenant, je Te prie de secouer le monde par eux, juste quelques jours avant la venue du Seigneur.

[373] Maintenant, parmi nous, il y a la maladie, il y a des gens qui ont besoin de la guérison physique. Nous ne voudrions pas les oublier, Seigneur, car il est dit: "N'oublie aucun de Ses bienfaits! C'est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes nos maladies." Nous prions pour que Sa glorieuse puissance de guérison soit sur tout le monde qui est ici. Si Tu peux sauver une âme là sans faire un geste, seulement parce que le coeur d'un homme s'est tourné vers Toi, à combien plus forte raison Tu peux guérir un corps!

[374] Des mouchoirs sont posés ici. Je les bénis au Nom du Seigneur Jésus, comme le fit le grand apôtre Paul. Que quiconque portera ces mouchoirs soit guéri. Que les foyers brisés soient rétablis. Que les petits enfants sans père, sans mère, dont les parents sont séparés, que ces foyers soient de nouveau unis. Accorde-le, Seigneur. Guéris tous les malades maintenant, et les affligés, reçois-en Toi-même la Gloire.

[375] Et, Seigneur, nous qui essayons de garder nos vases tournés vers le haut, nos yeux levés, nos coeurs levés vers Toi, reniant même que nous faisons partie de ce monde... La Bible dit qu'Abraham quitta sa maison, quitta sa ville pour séjourner dans le pays de la promesse, il confessait qu'il n'était pas de ce monde, mais qu'il était un pèlerin et un étranger. Abraham, Isaac et Jacob, tous ceux qui témoignent qu'ils ne sont pas de ce monde, déclarent simplement qu'il y a une Cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu, et qu'ils Y vont.

[376] Que les coeurs soient changés maintenant même pendant que je prie, Père, et que les dispositions soient prises. Et quand le service de baptême aura lieu, qu'il se produise un grand réveil parmi les gens; que les gens qui n'avaient jamais pensé à cela auparavant, en reçoivent la révélation. Et Tu as dit que tous ceux que Tu as appelés, Tu - Tu les enverrais.

[377] Maintenant, je Te confie tout cela, Seigneur, avec ce petit message tout haché, apporté par un pauvre vase qui ne contient rien, Seigneur. Je Te prie de prendre simplement ces paroles, de les faire entrer et de les faire fondre dans le coeur des gens, afin qu'ils ne puissent jamais s'en débarrasser. Accorde-le, Seigneur. Je Te confie cela maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Un frère donne une prophétie - N.D.E.]

[378] Pendant que vous prenez vos décisions… Nous nous décidons… "Pourquoi hésitez-vous entre deux opinions?" Vous avez entendu ce qu'Il a dit. Si Dieu est Dieu, servez-Le; si le monde est dieu, continuez tout simplement. Voyez? Si la voie de la dénomination est la bonne, continuez avec; cependant, si c'est la Bible qui a raison, alors venez à Elle. Choisissez en cette heure qui vous servirez. [Un frère donne un message: "Oui, Je te parle, Mon peuple, en ce jour-ci. Je dis, tu as entendu la Parole du Dieu vivant. Et je dis, beaucoup au milieu de toi sont dans la vallée de la décision. Si tu acceptes d'observer Mes Paroles que Mon prophète a apportées en ce jour, tu seras avec Moi dans la gloire dans les jours à venir. Je te dis, marche dans la voie que j'ai placée devant toi. Car Je dis, étroite est la porte et resserré le chemin, et il y en a peu qui entrent. Mais Je dis que Je t'ai ordonné en ce jour d'obéir à Mes commandements. Je te dis à toi, Mon prophète; Je dis, ce matin tu as bien brisé Mon Pain de Vie. Et tu as l'impression dans ton coeur d'être seul, mais Moi Je te dis, J'aurai un peuple qui viendra avec Moi en ce jour-là. Car moi Je dis que le grand souper est préparé, et que tous ceux-ci se rassembleront autour du trône, et tu seras avec tes bien-aimés qui s'en sont allés avant toi, dit le Seigneur."]

[379] Maintenant, chantons simplement un cantique, dans l'Esprit. La Bible dit: "Ils chantèrent un hymne et sortirent." Chantons ce fameux vieux cantique: "Je L'aime", avec la tête et les coeurs inclinés devant Lui: Je L'aime (Maintenant, prenez la décision sur ce que vous allez faire) , Je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[380] [Frère Branham se met à fredonner "Je L'aime". - N.D.E.] Pouvez-vous prendre votre décision pour Christ? Pas exactement une décision, videz-vous simplement, dites: "Seigneur, je ne suis pas bon. Il n'y a rien de bon en moi. Fais-moi oublier tout ce que je connais. Viens maintenant, Seigneur Jésus, ne laisse pas ceci me passer par-dessus la tête. Que je Le reçoive et que je sois rempli de Ton Esprit, Seigneur. A partir de ce jour, que je sois entièrement à Toi." Offrez maintenant, juste une petite prière à Dieu. Une simple prière, cette prière, mes enfants, tous… Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; (Repentez-vous simplement dans votre coeur) …écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Oh, que je sois tout à Toi Dès aujourd'hui! Pendant que je marche, Dans ce labyrinthe sombre de la vie Et que des chagrins m'environnent, Sois mon Guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Ôte mon chagrin et mes craintes; Ne me laisse jamais m'égarer Loin de Toi.

[381] [Frère Branham se met à fredonner "Ma foi regarde à toi". - N.D.E.]. Vous qui avez cru, qui vous êtes complètement vidés devant Dieu et qui êtes déterminés de ne laisser rien vous faire obstacle, vous ne confesserez plus jamais une quelconque capacité, et vous désirez prendre une décision vraiment nette et claire pour Dieu, il y a de l'eau dans la piscine, alors que vous vous préparez pour le baptême. Que les femmes aillent à ma droite, et les hommes à ma gauche. Dans un petit moment, ce sera le service des baptêmes. Ceux qui se sont complètement vidés, qui sont prêts à ne pas croire ce que les ministres disent, ce que les prédicateurs disent, ce que les dénominations disent, mais qui prendront le chemin du Seigneur, qui croiront l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, venez maintenant. Pendant que je marche dans ce labyrinthe sombre de la vie, Et… (Ce sera les femmes par ici, les hommes par-là. Voilà votre appel à l'autel: "Tous ceux qui crurent vinrent et furent baptisés.")… …mon Guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Ôte mes larmes de chagrin, Ne me laisse jamais m'égarer Loin de Toi.

[382] Combien de femmes ici ce matin… Je dis ceci au Nom du Seigneur Jésus! Combien parmi vous ont honte de ces cheveux courts qu'elles portent, et désirent que Dieu (par Sa grâce) les fasse pousser pour vous? Que Dieu vous bénisse.

[383] Combien d'hommes ont honte de laisser leurs femmes fumer des cigarettes et porter des pantalons qui, en fait, leur appartiennent?

[384] Et la Bible dit: "C'est une abomination aux yeux de Dieu." Savez-vous que Dieu ne peut pas changer? Il ne peut pas changer. Il a une seule nature, c'est la sainteté. Il ne peut pas changer. Si vous ne devenez pas comme Lui, vous ne Le verrez pas. "Sans la sainteté, personne ne verra le Seigneur." Et si porter des pantalons, c'est - donne des nausées à Dieu et Le fait vomir - Il en est malade - et que c'est une abomination, une souillure, comment donc allez-vous… avec un tel esprit en vous entrer au Ciel? Comment irez-vous au Ciel avec des cheveux courts, alors que Dieu a dit que c'est une honte pour une femme de se couper les cheveux?" Elle renie les principes mêmes qui font d'elle une - une femme. Dieu ne change pas. C'est Sa Parole, mon ami, vous feriez mieux d'écouter.

[385] Et vous, hommes, qui laissez vos femmes faire cela, n'avez-vous pas honte de vous-mêmes? N'avez-vous pas honte?

[386] Ne soyez pas comme la première dame du pays. Soyez comme Dieu! Vous voyez? Videz-vous complètement de cette tendance moderne du monde, pour que Christ puisse Se déverser Lui-Même en vous et que vous puissiez vraiment être rempli du Saint-Esprit.

[387] Il ne peut pas faire cela, Il ne peut pas le faire, c'est - c'est contraire à Ses principes. Il devrait aller à l'encontre de Sa Parole, et ça, Il ne le fera pas. Il ne le fera pas aussi longtemps que - que vous ne vous occuperez pas de Sa Parole. Vous devez venir… Nous devons en venir à Ceci avant que quoi que ce soit d'autre soit fait. Vous savez cela, chacun de vous en est conscient. Combien croient cela? Levez la main. C'est certain, croyez cela, maintenant faisons quelque chose à ce sujet.

[388] Ô Dieu, aie pitié de nous! Combien nous avons besoin de Lui! Nous voici, nous tous ensemble maintenant. Souvenez-vous donc, au jugement, si je … j'aurai à me tenir là (et cela peut arriver avant cette nuit) et faire face à chaque Parole que j'ai dite. Voyez, il me faudra faire face à Cela. Maintenant, souvenez-vous, cette iniquité n'est pas sur mes mains, ce n'est pas sur ma conscience, ce n'est pas sur mon âme, ce n'est pas sur Dieu.

[389] Si vous ne … Si vous êtes dans ces conditions et que vous ne vous sentez toujours pas condamnés (Fiou!) que - que - qu'allez-vous faire? Vous savez alors que Dieu ne traite pas avec vous; vous savez que vous êtes allé au-delà de Cela. Voyez? Vous êtes allé au-delà de Cela. Vous pouvez être tout ce qu'il y a de plus religieux, vous pouvez être des membres d'églises et tout, mais vous êtes allé au-delà de Cela. La Parole de Dieu pénètre là et fait sortir la personne. C'est la Chose qui la ramène. Voyez? Donc, c'est ça la Parole. Je défie tout ministre, toute personne, où qu'il soit, de dire que c'est contraire à la Parole de Dieu. C'est vrai. Il n'en est pas ainsi, voyez.

[390] Soyons donc de vrais chrétiens. Même nous qui essayons, ceux qui essaient, nous avons besoin de devenir faibles et d'être lessivés. Absolument, nous en avons tous besoin.

[391] Ô Dieu, aie pitié de moi. Ô Dieu, prends-moi et façonne-moi. J'ai l'intention, après cette semaine, d'aller auprès de Dieu pour découvrir la prochaine chose à faire. Ô Dieu, prends-moi! Quel… Tout - tout ce qui est en moi, qui n'est pas bon (et il y en a beaucoup), ô Dieu, retranche cela. C'est ma prière ce matin. Circoncis mon coeur, mes oreilles, mon être. Fais de moi, Seigneur, fais de moi quelque chose que… tout ce qu'Il veut que je sois. C'est ma prière.

[392] Tout ce que je veux être, ôte-le, retranche-le de moi, Seigneur. Montre-le-moi dans la Parole, dis-le-moi, et j'irai le faire. Que le Seigneur le dise, et je… je suis prêt maintenant même à m'en occuper. Tout ce que la Parole de Dieu dit, C'est ce que je veux être. Je veux être un - un chrétien selon la Parole de Dieu: "que toute parole d'homme soit un mensonge et Celle de Dieu, vraie." Ne serait-ce pas là la tendance de l'heure? Ne serait-ce pas cela? Est-ce ainsi que vous le croyez?

[393] Vous cherchez l'endroit pour le baptême, fiston? Oui, ici derrière, frère, au coin. Très bien, juste par ici.

[394] Beaucoup d'entre vous devraient venir, hommes et femmes qui sont des croyants, qui sont… confessant leurs péchés, pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ. (Par ici, frère.) "Au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés, et ils seront remplis du Saint-Esprit."

[395] Maintenant, à vous les catholiques qui êtes ici, c'est ça le pardon des péchés. Vous, vous dites que l'église a le pouvoir de pardonner les péchés, comment l'église a-t-elle pardonné les péchés? Dieu… Jésus a effectivement dit à l'Eglise: "Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés. Ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus." Comment ont-ils pardonné le premier… les péchés dans l'église primitive? Ils appelaient les gens à la repentance et ils les baptisaient au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés. Pas dans un confessionnal; absolument pas. Mais dans leurs coeurs ils se repentaient devant Dieu, lorsqu'ils se tenaient là, et ils croyaient. Et tous ceux qui se faisaient bapt… qui croyaient étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ, et ils étaient remplis du Saint-Esprit. Amen. L'aimez-vous? Maintenant, levons-nous.

[396] Eh bien, il y en aura beaucoup qui voudront attendre le service de baptême. S'il y en a d'autres qui ont cru et qui désirent venir, qu'ils viennent, de deux côtés, les hommes à gauche; les femmes à droite. Croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur, de tout votre être.

[397] Maintenant, inclinons tous la tête, pendant que nous répétons ensemble cette prière modèle, comme je me sens très étrangement conduit à le faire juste maintenant. Pendant que nous avons la tête inclinée, priez avec moi [Frère Branham et l'assemblée prient à l'unisson - N.D.E.] Notre Père qui es aux Cieux, Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne, Que Ta Volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien Et pardonne-nous nos offenses, Comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous induis pas dans la tentation, Mais délivre-nous du mal. Car c'est à Toi qu'appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire, Amen.

[398] Maintenant, gardons la tête inclinée, et je vais demander à frère Neville de venir prononcer la bénédiction, dire ce qui est sur son coeur, puis faire des annonces au sujet du service de baptême que l'on prépare maintenant.

[399] Que Dieu vous bénisse, c'est ma prière. Je prierai pour vous, priez pour moi. J'ai vraiment besoin de vos prières.


CODE: 61-1119
TITRE: La force parfaite par la faiblesse parfaite
TRAD: VGR
PARAS: 400

[1] Bonjour, mes amis! C’est gentil d’être sortis encore une fois par ce matin pluvieux, neigeux et incertain. Je sais que beaucoup d’entre vous ont rencontré pas mal de difficultés sur la route, en venant de loin. Et nous avons quelques…ces précieux amis qui viennent de Chicago, de l’Alabama, de Géorgie, du Tennessee, de l’Illinois et d’un peu partout, ces jours-ci, alors nous sommes…nous avons confiance que Dieu vous accordera Sa protection pendant votre déplacement. Et c’est notre prière qu’Il vous protège tout au long de la route, sur ces routes dangereuses qui deviennent glissantes en hiver. C’est une région désagréable en hiver. C’est la plus belle des régions au printemps et en automne, mais en hiver et en été, elle est très désagréable.

[2] Maintenant, je ne pense pas qu’ils enregistrent déjà là-bas. J’aimerais juste préciser quelque chose au sujet du message de dimanche dernier. La raison pour laquelle je—j’ai retenu la bande et que je n’ai pas voulu les laisser vendre la bande, la laisser sortir, eh bien, c’était que je dois d’abord la vérifier. En effet, souvent, comme ça, il m’arrive de dire des choses dans l’église ici que je ne présenterais pas de la même manière aux autres auditeurs extérieurs, parce que, parfois, elles deviennent des pierres d’achoppement. Et quelquefois, cela suscite même des questions parmi nos fidèles ici au Tabernacle. Et c’est…

[3] Je ne dis pas ceci…je ne dis pas ces choses pour me singulariser, mais, parfois, sous l’onction, vous connaissez des choses que vous ne…qu’il vaudrait mieux ne pas dire aux gens. Alors parfois, sous l’onction, quelque chose vous échappe, voyez- vous, et vous ne le remarquez pas. Et une chose qui, je crois, a été dite dimanche dernier et qui pourrait faire que quelqu’un… c’est lorsque j’ai mentionné que je ne croyais pas aux appels à l’autel. Voyez?

[4] Je veux dire cela et clarifier cela, afin que vous compreniez. Dans la Bible, il n’y a jamais eu un seul appel à l’autel. Il n’y a rien de tel dans l’Écriture. Nulle part, à travers les âges, on n’a fait cela, jusqu’à l’âge méthodiste, il y a à peu près deux cents ans, voyez.

[5] Les appels à l’autel, c’est lorsque les gens viennent essayer de persuader et de tirer les gens : “Allez, Jean. Tu sais, ils… Ta mère, qui est morte, priait pour toi. Allez, Jean.” Ça, ce n’est pas une conviction, mes amis. Non. Ceux-là—ceux-là, je…on entend rarement dire que l’un d’eux soit allé bien loin. Et en plus, là- dedans, on récolte n’importe quoi. C’est pour ça que l’église est pareillement embrouillée aujourd’hui, c’est à cause de ce genre de choses.

[6] Quand c’est une conviction, frère, vous n’avez pas besoin de dire un mot, Dieu est là et a déjà fait le travail. “Comme Pierre prononçait ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole.” Voyez? Voyez? Voyez? Pas d’appel à l’autel, voyez, rien de tel.

[7] Ceci dit, l’autel est le lieu de prière où chaque personne arrivant à l’église devrait d’abord se rendre, s’agenouiller à l’autel, prier Dieu en silence et présenter sa requête, et—et pour ses bien-aimés, et remercier Dieu pour ce qui a déjà été fait pour eux, ensuite elle retourne à sa place.

[8] Et puis l’église est le lieu où la Parole de Dieu…“Et le jugement commence par la Maison de Dieu,” où le jugement de la Parole est prononcé. Alors… Mais aujourd’hui on—on change tellement les choses.

[9] Cependant, je n’ai rien contre quelqu’un qui fait des appels à l’autel, voyez. C’est… Et j’en ai fait beaucoup moi-même, et j’en ferai probablement encore beaucoup, si je continue sur ma lancée. Mais, en ce qui me concerne… Voyez, vous—vous—vous en ramassez trop. Et il n’y a rien à redire à ça, pas de mal à ça. C’est très bien. Voyez?

[10] En effet, écoutez, Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” C’est vrai. Donc, vous voyez, ils sont… Cela rejette votre appel à l’autel complètement, totalement. Voyez? Voyez-vous cela? “Tous ceux que le Père…” Vous…

[11] Notre—notre responsabilité c’est de “prêcher la Parole.” La Bible dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.” “Repentez- vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission, le pardon des péchés.” Quoi? “Soyez baptisés au Nom de Jésus- Christ pour la rémission des péchés, voyez, et ensuite vous recevrez le don du Saint-Esprit.”

[12] Mais quand vous persuadez, tirez et effrayez les gens, et que vous les amenez à force de paroles…Les gens doivent venir avec leur bon sens, avec sérieux, se sentant repris dans leur conscience, et recevoir Christ. Alors la première chose qu’ils font dès qu’ils ont reçu Christ sur leur siège, la chose suivante, c’est d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés pour lesquels ils ont été convaincus d’avoir mal agi. C’est ainsi que leurs péchés leur sont remis, voyez. En effet, ils se sont repentis, ont été baptisés pour commémorer devant les gens que “j’ai reçu Christ comme mon Sauveur personnel”; alors vous êtes candidat pour recevoir le Saint-Esprit.

[13] Et maintenant, beaucoup de gens continuent à persuader et à appeler à l’autel, et ainsi de suite, ce qui est très bien. Je LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 3 suis d’accord avec cela, c’est parfaitement en ordre en ce qui me concerne, quiconque veut le faire. Mais pour moi, ce n’est pas conforme aux Écritures, voyez-vous, et ainsi je—je désire simplement m’en tenir à l’Écriture.

[14] Donc la raison pour laquelle j’ai retenu cette bande, c’était parce que si vous l’aviez laissé sortir, nous aurions eu à répondre à cinq cents lettres par semaine. Chaque… Marchez seulement sur la petite tradition de quelqu’un, vous n’avez qu’à faire ça, et alors c’est reparti.

[15] Et très souvent, je pense que je suis un peu trop critique concernant différentes choses comme cela. Et je ne fais pas exprès d’être comme ça, mais parfois vos fonctions vous tirent dans cette direction, vous voyez, elles—elles vous font pencher dans cette direction. Donc, je suis sûr que les gens comprennent cela.

[16] Ceci dit, nous sommes très reconnaissants d’avoir toujours un gentil Père Céleste qui—qui regarde par-dessus nos fautes et ne nous en tient pas rigueur.

[17] J’étais en train de lire dans l’Épître aux—aux Romains, le chapitre 4, où Paul a écrit le—le commentaire Divin sur la vie d’Abraham. Or nous savons qu’Abraham a eu souvent des ennuis, comme nous. Mais quand le…son commentaire a été écrit, aucun de ses ennuis n’a été mentionné, voyez-vous, il n’en a jamais été fait mention. Il est dit : Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié…donnant la louange à Dieu;

[18] Voyez, et c’est comme ça, j’espère, que le mien sera rédigé Là-haut, non pas avec mes erreurs et tout, mais simplement avec ce que j’essaie de faire, l’intention de mon cœur, pour le peuple de Dieu.

[19] Et maintenant, nous sommes venus ce matin pour—pour essayer d’apporter ici un petit message que peut-être le Seigneur a mis sur notre cœur de transmettre aux gens. Et j’espère que cela vous fera du bien ainsi qu’à moi, car nous sommes ensemble et vivons à une époque extraordinaire, dans les derniers jours. Ainsi, juste avant que nous priions, j’aimerais lire quelques passages de la Parole; un avant la prière, et un après la prière. Premièrement, pour commencer notre service, du moins cette partie-ci, je désire lire dans l’Épître aux Hébreux. Au chapitre 11 des Hébreux, et au verset 30…32, pour commencer, il est question de la foi. Et que dirai-je encore? ou le temps me manquerait pour parler de Gédéon, de Barak, …Samson, … Jephthé, …David, …Samuel, et des prophètes, qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent la promesse, fermèrent la gueule des lions, éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, et guérirent de leurs maladies, [Darby : de faibles qu’ils étaient furent rendus vigoureux,] furent vaillants à la guerre, mirent en fuite les étrangers, des armées étrangères. Des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection; d’autres furent livrés aux tourments, et n’acceptèrent point de délivrance, afin d’obtenir une meilleure résurrection; d’autres subirent les moqueries… le fouet, les chaînes… la prison; ils furent lapidés, sciés, torturés; …moururent tués par l’épée; …allèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres; dénués de tout, …et maltraités;

[20] Remarquez cette parenthèse : — eux dont le monde n’était pas digne — errant dans les déserts et les montagnes, dans les cavernes et les antres de la terre. Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage, n’ont pas obtenu ce qui leur était promis, Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu’ils ne parviennent pas sans nous à la perfection.

[21] Quand je lis l’histoire de ces vaillants soldats, je me demande quelle place occupera notre petit témoignage à côté de celui de ces gens, en ce Jour-là.

[22] Juste avant de prier, est-ce que quelqu’un aimerait que Dieu se souvienne de lui? Levez simplement la main, et quel que soit votre besoin, puisse-t-Il le voir, l’entendre et vous exaucer maintenant, alors que nous inclinons la tête.

[23] Notre bienveillant et tendre Père, nous nous approchons humblement de Ton Trône, ce matin, au Nom de Jésus, Ton Fils, afin de prier pour nous-mêmes et pour les autres. Veuille premièrement, Seigneur, nous pardonner toutes nos offenses et notre iniquité. Et ensuite nous prierons pour les autres, Seigneur, afin qu’eux aussi soient pardonnés.

[24] Et puisse Ton Église être attirée plus près de Toi. Car vraiment, Seigneur, dans notre cœur nous croyons que Tu es prêt à accomplir une œuvre en faveur de Ton Église, prêt à La sortir du monde et à La transporter dans le Royaume de Dieu. Mais, Seigneur, aide-nous à nous préparer pour cette heure. Puisse ce matin être le moment, Seigneur, où chacun, en partant d’une LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 5 personne et jusqu’à nous tous, “rejettera tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte”.

[25] Et je Te prie, Père Céleste, aujourd’hui, de guérir les malades et les affligés. Beaucoup souffrent à travers tout le pays, par des plaies et des “virus”, comme les médecins les appellent. Je prie afin que Tes vertus guérissantes, Seigneur, agissent dans ces gens.

[26] Maintenant, pour en venir à notre petite assemblée ici, ce matin, beaucoup ont parcouru des centaines de kilomètres, en partant tard hier soir et en roulant toute la nuit jusqu’au matin, aujourd’hui; ils ont roulé avec peine pour arriver au Tabernacle. Et il neige, le long de la route. Ô Dieu, nous Te prions de les bénir spécialement. Certainement que beaucoup ont dû renoncer à une part importante de leur nourriture pour la semaine qui vient, ou à d’autres choses pour lesquelles ils auraient pu dépenser leur argent, afin de pouvoir payer l’essence et les autres choses, pour pouvoir venir.

[27] Ô Dieu, celui qui vient à Toi vide repartira rempli. Tu l’as promis. Et je Te prie de tellement remplir leurs cœurs et leurs paniers (les paniers de leurs âmes) des bonnes choses de Dieu, qu’ils repartent en débordant d’une joie “ineffable et glorieuse”. Puissent les coupes de ces précieuses personnes déborder des bonnes choses spirituelles de Dieu.

[28] Bénis chaque main, Tu connais le besoin qui était derrière cette main, Seigneur. Je Te demande de les bénir spécialement. Nous avons vu la semaine passée comment Tu as répondu si miraculeusement à la prière en quelques instants, dans des cas d’urgence, de maladie et de problèmes. Tu es Dieu, omniprésent, qui Se tient près de Ses serviteurs. Je Te prie, ô Dieu, de Te tenir auprès de ceux-ci ce matin. Accorde-leur, Seigneur, le désir de leur cœur. Je ne crois pas que c’était pour quelque chose d’égoïste, quelque—quelque mauvais motif là-derrière. Je Te prie de les bénir.

[29] Et maintenant Père, souviens-Toi de moi, de nous, aujourd’hui, et fais que je puisse m’enlever tellement du chemin… Chacun de nous, du pasteur aux—aux enfants, fais que nous puissions nous mettre de côté sur l’autel de Dieu et ouvrir nos cœurs et écouter le Saint-Esprit, alors qu’Il nous parlera. Retourne nos vases de Tes bén-…pour recevoir Tes bénédictions, le bon côté en haut. Puis déverses-y la puissance de l’Huile d’onction. Et donne-nous la force, Seigneur, dont nous avons besoin pour les jours à venir. Accorde cette bénédiction. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[30] [Frère Branham répond à quelqu’un qui lui parle d’un appel téléphonique—N.D.É.] Hum, je ne sais pas. Prenez simplement son numéro de téléphone et dites-lui que je le rappellerai après la réunion. Je ne sais pas.

[31] Priez pour moi. Je… Frère Jack Moore est au téléphone, et il essaie encore de me persuader d’être là-bas cette semaine. Voyez? Je ne me sens pas vraiment…prêt à cela, voyez-vous, et alors je ne sais que faire. J’aime frère Jack. Et il y a une grande convention prévue là-bas, et il a refusé des hommes, comme Booth-Clibborn et d’autres. Il tient toujours bon, il a fait passer ses annonces et tout, il s’accroche pour que je vienne. Ce qu’il y a, c’est que je—j’aime me sentir vraiment poussé à aller, vous voyez. Et je…

[32] Et, maintenant, allons dans II Corinthiens, et nous commencerons au verset 12 de II Corinthiens, et nous lirons un verset de l’Écriture pour servir de sujet, si Dieu le veut. I Corinthiens, le…ou II Corinthiens, plutôt, chapitre 12 et verset 9. Je veux lire la première phrase…ou la seconde phrase du verset 9, une portion de cela : Et il m’a dit : Ma grâce te suffit, car ma puissance s’accomplit dans la faiblesse…

[33] Laissez-moi le relire afin que vous soyez certains de saisir le sujet : Et il m’a dit (c’est Dieu qui parle à Paul) : Ma grâce te suffit, car ma puissance s’accomplit dans la faiblesse…

[34] Alors, si je devais donner un titre à ce sujet, j’aimerais utiliser ceci, la force…La force parfaite par la faiblesse parfaite. S’il y a pour nous la faiblesse il y a pour nous la force. C’est un sujet inhabituel concernant…dans une assemblée de Pentecôte, de faire…de prendre la faiblesse comme sujet, parce que nous témoignons toujours que “nous sommes si forts”.

[35] Comme je l’ai déjà dit, pendant toute la semaine, j’essaie seulement de prier afin de trouver ce qu’il serait bon que j’apporte devant l’assemblée. S’il s’agissait seulement de venir ici pour être écouté, je préférerais de beaucoup, ce matin, écouter quelqu’un d’autre ici.

[36] Pour tout dire, jusqu’à il y a quelques jours, je me trouvais au Kentucky avec la famille de Frère Gabehart. C’est lorsque j’ai quitté cet endroit, ce précieux frère et sa femme, et sa famille et tous, que cette pensée m’est venue.

[37] J’étais allé dans une maison juste peu de temps avant. Je me tenais à l’extérieur, et la dame a dit : “J’aimerais parler à ce pasteur.” Et je suis entré dans leur petite maison. Et il y avait… Elle a dit : “Vous êtes Frère Branham?” Et j’ai dit : “Oui madame.”

[38] Elle a dit : “J’ai tellement honte de l’aspect de ma maison,” et elle a dit : “pour vous demander d’entrer.” Elle s’est mise LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 7 à pleurer. Elle a dit : “Mais je—j’ai un si grand besoin, et j’ai vraiment confiance en vous.”

[39] Et j’ai découvert que c’était là où notre petite sœur Cox, chez qui nous logeons là—là-bas, une—une petite grand-mère avec un magnétophone qui va dans le quartier faire passer les bandes. C’est ça! C’est ça l’idée! Voyez-vous?

[40] J’ai regardé dans cette maison, une modeste petite maison, à peu près comme celle dans laquelle j’avais été élevé, mais des images de Christ couvraient les murs. Il y avait là une Bible sur la table. J’ai dit : “Je n’ai jamais été plus honoré dans ma vie, c’est là la sorte de maison dans laquelle j’aime entrer.” Elle a présenté une requête pour quelqu’un. Et cinq heures après que nous ayons prié ensemble, que cette petite grand-mère et moi ayons prié ensemble, Dieu avait répondu.

[41] Donc nous avons encore prié; maman Cox et moi et les autres autour de la table, ce matin-là, nous avions incliné la tête et demandé à Dieu de nous permettre de faire quelque chose pour soutenir ses efforts. Et, suite à cette demande, Dieu a ouvert une voie. Vous voyez? Il est Dieu!

[42] Nous essayons d’utiliser nos faiblesses comme excuses. Nous voulons dire combien nous sommes grands, combien nous sommes importants. Je pense que c’est une des raisons pour lesquelles je…Dieu m’a donné ce sujet, c’était afin d’ôter cela de notre pensée. Voyez?

[43] Il y a des petites choses que nous faisons. Et c’est pour ça que nous venons à l’église, c’est pour découvrir nos erreurs, et voir comment nous améliorer. Si nous venons à l’église avec n’importe quel autre—n’importe quel autre objectif que celui-ci, je crains que nous ne retirions pas grand-chose d’être venus à l’église. Nous devons venir pour découvrir nos faiblesses, pour trouver nos mauvais penchants et nos…combien…voir combien nous sommes petits, et mettre notre confiance en Quelqu’un qui est fort. Mais, quand nous avons des faiblesses…

[44] Il y en a tellement parmi nous qui aiment témoigner ou aiment penser que nous n’avons pas les aptitudes qu’il faut et, par conséquent, nous donnons ça comme excuse : “Je n’ai pas d’instruction, je n’ai pas de capacité, je suis incapable de faire ceci.” Et si vous continuez à agir de cette manière, que vous persistez dans cette voie, alors vous n’arriverez à rien. Mais, justement, nos faiblesses, que nous utilisons comme excuses, c’est justement ça que Dieu utilise pour s’attaquer à la tâche. Voyez? Il attend que nous arrivions dans cette état-là pour pouvoir nous utiliser. Nous—nous nous donnons ces excuses, nous disons : “Eh bien, je—je—je—je n’ai pas… Je suis incapable de faire ça, je n’ai pas les aptitudes qu’il faut. Je—je ne peux pas le faire.” Voilà justement ce que Dieu utilise pour accomplir la tâche. C’est vrai.

[45] C’est la raison pour laquelle Il—Il nous choisit, c’est parce que nous sommes dans cet état-là. Or, ça peut sembler bizarre, mais dans quelques minutes, nous en viendrons à la raison de cela, si Dieu le veut.

[46] Nous—nous voyons, exactement comme nous l’avons lu, que les faiblesses et les rejets…et nous voyons que ces gens qui sont les plus faibles et les rejetés du monde extérieur, ce sont les héros de Dieu, qui remportent la victoire au front. Il prend ceux qui sont—sont…qui se sentent indignes.

[47] Il y avait un frère méthodiste, trois d’entre eux viennent à cette église depuis l’Ohio ou le nord de l’Indiana. Ils m’ont dit il n’y a pas longtemps : “Frère Branham,” ils ont dit, “nous venons de recevoir le Saint-Esprit, devons-nous maintenant rechercher des dons pour notre ministère?” J’ai dit : “Ne le faites pas! Laissez ça.”

[48] Il s’est tourné, m’a regardé et a dit : “Je viens de lire le livre d’un certain frère qui nous disait qu’après avoir reçu le Saint- Esprit nous ‘devions rechercher des dons’, pour nous permettre d’utiliser ce Saint-Esprit.” J’ai dit : “Et, ainsi, devenir un grand prétentieux!” Voyez?

[49] Si vous remarquez dans la Bible, c’est toujours ceux qui essaient de se dérober que Dieu utilise. Aussi longtemps qu’un homme est…veut faire quelque chose en pensant qu’il est tout à fait capable de faire ce travail, Dieu ne peut jamais utiliser cet homme-là. Regardez Moïse, qui s’enfuit; regardez Paul, qui s’enfuit; et les autres, qui essaient de se dérober.

[50] J’ai dit : “Ne recherchez rien. Si Dieu a quelque chose pour vous, Il vous le donnera.” Voyez? “Laissez-Le seulement—laissez- Le s’occuper de cela.” J’ai dit : “Sinon, vous en arrivez à des temps comme aujourd’hui, où chacun veut faire ceci et faire cela et devenir une personne importante. Regardez dans quoi on s’est mis avec ça, vous voyez.”

[51] Au lieu d’essayer d’être grands, nous devrions essayer— essayer de voir comment nous pouvons devenir petits. Voyez? Alors Dieu peut nous utiliser. J’ai plusieurs versets notés ici, auxquels je devrais me référer, je suppose, mais je…nous… je n’aurai probablement pas le temps de le faire. Mais nous sommes…

[52] Remarquez, voilà le type de personne que Dieu a toujours voulu au front, pratiquement tous Ses héros : les—les plus faibles et les rejetés. Quelqu’un qui était rejeté, quelqu’un qui pensait qu’il n’avait pas les aptitudes qu’il faut, quelqu’un qui n’avait aucune capacité du tout, cette personne-là est précisément dans la forme voulue pour que Dieu puisse commencer à l’utiliser. C’est vrai. C’est quand ils sentent qu’ils ne peuvent pas, qu’ils n’ont rien, c’est alors que Dieu peut s’emparer d’eux et faire LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 9 quelque chose avec eux. Voyez? Quand… Mais quand nous pensons que nous sommes capables de le faire, alors Dieu ne peut pas nous utiliser, parce que nous voulons le faire nous-mêmes.

[53] Et, d’un autre côté, des sentiments nous viennent qui nous font alors penser que nous n’avons pas les aptitudes qu’il faut, et nous refusons de le faire; mais alors, si seulement nous prêtions attention à l’appel de Dieu, c’est justement là que Dieu veut nous amener, dans cette forme-là, afin que Lui puisse le faire.

[54] Quand nous-mêmes n’avons pas les aptitudes, alors nous sommes prêts à nous livrer à l’Esprit de Dieu. Aussi longtemps que nous pensons que nous pouvons le faire, alors nous ne pouvons pas le faire. Mais quand nous en arrivons au point où nous savons que nous ne pouvons pas le faire, alors nous nous livrons à Dieu et c’est Lui qui le fait. Ainsi, si c’est nous qui essayons de le faire, nous allons faillir, mais si nous nous livrons simplement à Dieu, alors Dieu ne peut pas faillir. Il n’y a qu’une chose que Dieu ne puisse pas faire, c’est faillir. Il peut faire n’importe quoi d’autre, sauf faillir. Mais Il ne peut pas faillir.

[55] Donc, aussi longtemps que nous essayons par nous-mêmes et que nous comptons sur nos propres capacités, et tout le reste, eh bien, nous ne ferons rien. Mais quand nous en arrivons au point où nous savons que nous ne sommes rien, alors Dieu peut nous utiliser.

[56] La chose importante, l’une des choses les plus importantes que nous ayons à maîtriser… Maintenant souvenez-vous de ceci, et spécialement vous, les jeunes prédicateurs, de même que vous, les laïcs. Il y a une chose que nous devons arriver à maîtriser, si nous comptons accomplir le désir de Dieu dans notre vie, c’est que nous devons maîtriser la pensée de la capacité humaine. Si jamais nous en arrivons au point où nous pensons que nous pouvons le faire par notre propre intelligence et nos propres capacités, nous devons maîtriser cela de telle manière que nous puissions nous débarrasser de la chose et la laisser de côté pour que Dieu puisse nous utiliser. C’est vrai.

[57] Et nous abandonner complètement! Nous ne pouvons utiliser aucune capacité. Nous devons nous abandonner complètement! Et, pour venir à Dieu, vous devez lui abandonner à la fois l’âme, le corps et l’esprit. Tout ce que vous êtes doit être abandonné à Dieu, de façon à ce qu’Il puisse accomplir Sa volonté en vous et en moi.

[58] Or, c’est difficile, je sais, parce que nous voulons toujours y mettre notre grain de sel, quelque chose que nous savons, nous le savons, donc nous voulons le faire. Nous disons : “Eh bien, je— je sais que cela devrait se faire comme ça.” Mais aussi longtemps que vous agissez ainsi, cela va mal tourner, et Dieu n’utilisera jamais cet effort. Peut-être que, avec l’aide de Dieu, nous allons y arriver dans quelques instants, afin de vous montrer comment Dieu ne peut pas utiliser vos capacités.

[59] Et c’est le problème avec le monde aujourd’hui : il y a trop d’expériences de séminaire, on s’appuie trop sur l’instruction, on s’appuie trop sur les relations et la communion dans les dénominations, nous nous reposons les uns sur les autres, nous nous appuyons sur des hommes capables.

[60] La Bible dit : “Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous—quand vous êtes…” Voyons, comment va ce passage de l’Écriture? “Comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous usez de prévenances réciproques?”

[61] Lorsqu’on a des attentes, qu’on dit : “Ce gars, c’est quelqu’un d’important. C’est quelqu’un d’important, je vais tout simplement m’appuyer sur lui,” cela déplaît à Dieu quand on fait ça. Nous devons nous appuyer sur Dieu, et sur Dieu seul! Nous ne devons pas nous confier dans nos propres capacités ni dans celles d’aucun homme. Nous devons nous livrer entièrement à Dieu.

[62] Aucune capacité, peu m’importe de qui elle est, ne sera jamais utilisable aux yeux de Dieu. Dieu doit enlever de nous toutes nos capacités avant de pouvoir accomplir Son dessein. S’Il a quelque chose à nous faire faire, aussi longtemps que nous avons le sentiment de faire un assez bon travail avec ça, alors nous ne pourrons jamais être utilisés par Dieu.

[63] Alors, direz-vous : “Frère Branham, vous faites là une affirmation très générale!” Oui, je—je généralise, mais regardez seulement autour de vous et voyez si c’est vrai ou pas.

[64] Regardez autour de vous aujourd’hui, toutes ces grandes choses que nous pensons avoir réalisées, et où en est le Christianisme aux États-Unis? Regardez toutes nos églises et nos dénominations, nos évangélistes et nos campagnes de guérison, et tout ce que nous avons eu d’autre, et qu’est-ce que c’est? Pire que cela a jamais été au commencement! C’est bien pire aujourd’hui que cela a jamais été, parce que nous avons essayé de le faire avec les capacités humaines.

[65] Ils se rassemblent et font de longues prières, et vont quelque part. L’autre jour, ils étaient très nombreux, cent cinquante mille personnes ou quelque chose comme ça, ils se sont rassemblés, protestants et catholiques ensemble. Ils ont récité des prières, et ils ont prié, et ils ont fait des prières, et ainsi de suite. Ils auraient tout aussi bien fait de ne pas se rassembler, cela n’a aucune valeur aux yeux de Dieu.

[66] Maintenant, si je deviens critique, pardonnez-moi. Voyez? Mais je—j’ai… Il faut faire pénétrer la chose. Voyez? Il faut enfoncer le clou. LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 11

[67] Et quel bien cela a-t-il fait? Aucun. Et cela n’en fera jamais jusqu’à ce que chacun qui professe être Chrétien oublie ses propres capacités et se livre à Dieu.

[68] Alors Dieu peut accomplir Son dessein en envoyant…non pas un réveil, mais, frère, ce qu’Il doit d’abord faire, c’est envoyer une mise à mort, c’est vrai, afin que nous puissions revivre. Vous devez mourir avant de pouvoir naître de nouveau, et vous devez… Il a besoin de notre mise à mort. Ce Tabernacle a besoin d’une mise à mort, et moi avec. Nous tous, nous avons besoin d’une—une mise à mort, afin de pouvoir être ranimés dans une nouvelle vie, une nouvelle ardeur, un nouvel espoir, une nouvelle expérience! Nous avons d’abord besoin d’un jour de deuil.

[69] Nous avons besoin de nous livrer à l’Esprit au lieu de nous reposer tellement sur l’instruction, sur nos programmes, et nous…sur nos campagnes et tout ce que nous avons. Nous— nous—nous comptons sur la collaboration d’un certain nombre de serviteurs de Dieu. Nous permettons à tellement… “Si nous ne pouvons pas être assez nombreux, eh bien, nous ne le ferons pas. Nous n’irons pas dans les villes sans cela.” Et alors, quand nous faisons cela, nous le transformons en une énorme machine encrassée, qui a des ratés, voyez.

[70] Donc nous—nous devons nous éloigner de cela, de ces capacités humaines. Nous devons en arriver au point où nous pouvons abandonner nos âmes et nos vies, même la ménagère, le paysan, le mécanicien ou qui que nous soyons, nous devons nous abandonner entièrement à Dieu et reconnaître que “nous ne sommes rien”. Puis, laissez Dieu commencer là. Alors Il commence à agir, à travailler. Et cela nous concerne tous, chacun d’entre nous. C’est la—la chose que nous devons faire.

[71] L’histoire prouve, elle le fait maintenant, elle prouve (l’histoire le fait) que Dieu choisit toujours les riens du tout pour en faire Ses “quelqu’un”. Dieu prend la personne qui n’est rien.

[72] Aujourd’hui, à moins que vous possédiez une bonne formation théologique, il serait préférable que vous n’essayiez même pas de vous approcher de la ville, il serait préférable que vous n’essayiez même pas de vous approcher d’une réunion. Mais si vous avez un bagage important, avec beaucoup d’études et de choses derrière vous, vous pouvez aller dans n’importe quelle ville et obtenir de la collaboration, avoir une grande réunion. Eh bien, ce n’est pas une réunion… C’est une réunion, cela pourrait être autre chose, mais quel bien cela fait-il? Voyez, vous—vous avez encore… Vous avez ces petites jeunes filles et ces garçons qui s’avancent, en mâchonnant—mâchonnant du chewing-gum en allant à l’autel, et les femmes et les hommes qui vont là juste pour dire qu’ils sont “allés à l’autel”, ils vont dans l’annexe pour recevoir des instructions, puis en ressortent et sont aspergés ou immergés, ou autre chose, et un—un an après…

[73] L’un de nos plus grands évangélistes a dit que, s’il savait qu’il pourrait conserver dix pour cent de ses conversions pendant une année, il serait heureux. Alors que, s’il avait mille conversions, l’année d’après il devrait y en avoir dix mille. Voyez, nous manquons le but, nous manquons l’objectif.

[74] Certains d’entre nous construisent ça sur une conception intellectuelle, comme : “Oh, ce je-sais-tout, cet homme est un érudit. Nous devrions former nos gens et les instruire.”

[75] D’autres construisent ça sur des sensations de—des mouvements, des tremblements, des pleurs, des cris, la danse par l’Esprit ou quelque chose comme ça, une œuvre extérieure basée sur l’émotion. Et c’est aussi mauvais que l’instruction! Si le diable ne peut pas vous avoir de ce côté-ci, il vous poussera de ce côté-là.

[76] Mais, ce qu’il faut, c’est que vous n’ayez rien en vous sur quoi vous appuyer, ou rien que vous puissiez faire, seulement un abandon complet, total de vos faiblesses à Dieu, et que vous disiez : “Me voici.” N’ayez rien, aucune capacité dans laquelle vous pourriez vous confier!

[77] Recherchez dans l’Écriture et voyez, alors que j’ai écrit ici les passages de l’Écriture auxquels je me réfère. En revenant aux Écritures, nous voyons que Dieu a toujours utilisé les riens du tout pour en faire Ses quelqu’un. Il a toujours pris ceux que le monde avait rejetés, que l’âge moderne avait rejetés, et c’est ce genre-là qu’Il a choisi pour l’utiliser.

[78] Considérez les—les apôtres. Pensez à Pierre, le pêcheur, pas assez instruit pour écrire son propre nom. Jean, l’ignorant et l’illettré. Ces hommes-là! Il a délaissé les nobles et les sacrificateurs instruits, et les gens renommés de ces jours-là, les érudits, les membres d’église, et a pris ceux…ces gens qui pensaient qu’ils étaient quelqu’un, et a pris ceux qui étaient des riens du tout pour les utiliser.

[79] Ceci dit, un quelqu’un peut devenir l’un de Ses enfants, Dieu peut les utiliser s’ils sont prêts à oublier qu’ils sont quelqu’un. Si vous êtes prêt à oublier que vous êtes quelqu’un pour devenir un rien du tout, alors Dieu peut vous utiliser et faire de vous quelqu’un. Voyez? Mais vous devez oublier que vous êtes tellement important.

[80] Beaucoup d’entre nous, beaucoup d’entre nous faisons cela dans—dans nos vies. Dès que… Certaines personnes, aussitôt qu’elles deviennent chrétiennes, elles deviennent arrogantes, indifférentes, c’est vrai, alors qu’elles prennent tout simplement le chemin à l’envers. Elles vont en arrière au lieu d’aller en avant. Quand… Plus vous pouvez sortir de choses de vous-même, plus vous aurez de place pour que le Saint-Esprit entre.

[81] Comme Élie a dit, à Josaphat et aux autres : “Creusez et remplissez cet endroit de fosses. Plus vous creuserez profond, LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 13 plus vous aurez de place pour l’eau.” Et plus nous pouvons jeter hors de nous ce qui est de nous, nos capacités qui ne valent strictement rien, plus il y aura de place pour être rempli de l’Esprit de Dieu; tant que nous pouvons le faire.

[82] Paul, celui dont nous venons de lire quelque chose ici dans— dans les Corinthiens, dans II Corinthiens, nous voyons que cet homme était un grand homme. C’était un érudit, un grand homme. Mais il a dû oublier tout ce qu’il avait appris, pour pouvoir connaître Christ.

[83] Je vais laisser…lire l’un de ces passages de l’Écriture ici, afin que vous—vous puissiez le lire avec moi, si vous le voulez. Prenons I Corinthiens, chapitre 2 et verset premier, un instant. Et prenons une minute pour lire ici ce que Paul dit, ce grand érudit, ce qu’il dit au sujet de lui-même, ce qu’il a dû faire. I Corinthiens, I Corinthiens, chapitre 2, en commençant au verset premier. Écoutez cet érudit.

[84] Cet homme était instruit. Il savait parler presque toutes les langues qu’il y avait dans le monde. Il pouvait s’en vanter. Il avait été élevé dans la secte stricte des pharisiens, et son père était pharisien. Plus tard il est devenu “un pharisien des pharisiens”, et cela signifie qu’il était—qu’il était absolument le— le plus strict des pharisiens. C’était quelqu’un de grand. Et il avait de l’autorité, et il était intelligent.

[85] Son père l’avait fait instruire par le meilleur professeur de tout le pays, Gamaliel, en ce temps-là, le professeur le plus éminent de toutes les écoles. Paul est devenu ce genre d’homme. Il a appris toutes les langues. Il a appris la psychologie. Il a appris tout ce qu’il y a dans—dans…qui peut être appris de cette manière. Et il s’appuyait fermement sur le—sur le tabernacle des—des sacrificateurs et sur les grands hommes. Et il s’activait pour provoquer des ravages dans l’Église.

[86] Écoutez ce même homme, avec toute cette instruction, après qu’il eut reçu Christ. Écoutez ce qu’il dit. Sa force et sa grandeur, il a dû oublier tout ça. Il a dû prendre conscience qu’il ne pouvait pas s’appuyer sur lui-même. Il a dû prendre conscience que son instruction ne valait rien. Il a dû prendre conscience que toute la formation qu’il avait eue, il devait oublier tout ce pour quoi il avait été formé. Écoutez-le maintenant : …pour moi, frères, lorsque je suis allé chez vous… pas avec la supériorité de langage…de sagesse, voyez, que je suis allé vous annoncer le témoignage de Dieu. “Je ne suis jamais venu vers vous vous dire : ‘Voici, je suis le docteur Saul de l’école Untel, je suis le…de la grande secte de cette dénomination.’ Je ne suis jamais venu vers vous comme cela.” Car je n’ai pas eu la pensée de savoir parmi vous autre chose que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié.

[87] Écoutez le témoignage d’un homme comme lui. “Je n’ai pas la pensée de savoir quelque chose de vos capacités. Je sais qu’il n’y a rien en vous et j’ai seulement la pensée de savoir une seule chose que je vois en vous, c’est Jésus- Christ et Jésus-Christ crucifié. Le Sauveur crucifié parmi vous, c’est tout ce que je vais reconnaître.”

[88] Écoutez-le : Moi-même j’étais auprès de vous dans un état de… (grandeur? de quoi?)…de faiblesse, de crainte et…de grand tremblement.

[89] Pouvez-vous imaginer un homme, un pharisien des pharisiens, un docteur des docteurs, un homme formé depuis son enfance (pour le ministère) pour devenir un homme éloquent, intelligent et brillant, venir devant une classe de gens comme celle des Corinthiens et dire : “J’étais auprès de vous dans un état de faiblesse, de crainte et de grand tremblement”? Un homme qui a bouleversé le monde, le plus grand missionnaire qu’on ait jamais connu, confesser qu’il est “venu dans la faiblesse”, non pas comme un savant érudit, mais “dans la faiblesse, dans la crainte”, soucieux de ne pas sortir du Chemin quelque part. “Dans un grand tremblement”, parce qu’il ne pouvait pas se fier à ses propres capacités.

[90] La raison pour laquelle il était “dans la crainte”, ce n’était pas parce qu’il avait peur de quelque chose, mais il avait peur de déplaire à Dieu en quelque chose, de mélanger ses propres capacités à Cela; quelque chose qu’il avait appris, qu’il avait… Il leur disait : “Je ne suis pas allé chez vous avec cette supériorité de langage (je suis venu à vous dans la crainte de venir de cette manière-là), mais je suis venu chez vous en ne sachant rien d’autre que Christ, et Christ crucifié.” Moi-même j’étais auprès de vous dans un état de crainte, et de faiblesse, et de grand tremblement. Et ma parole et ma prédication ne reposaient pas sur les discours persuasifs de la sagesse, mais sur une démonstration d’Esprit et…de puissance.

[91] Écoutez cet homme qui était un guerrier et qui s’était dépouillé. Amen! S’il y a quelque chose dont nos écoles aient besoin aujourd’hui, s’il y a quelque chose dont nos églises aient besoin aujourd’hui, c’est de se dépouiller d’elles-mêmes, de vos propres pensées et de vos propres capacités. Dépouillez-vous devant Dieu, à moins que vous ne vouliez essayer de faire quelque chose par vous-mêmes.

[92] J’espère que vous…que cela descend profondément en nous, aussi bien ici que là où on écoute les bandes dans le monde, que vous êtes conscients que vous devez devenir rien. Pas un je-sais- tout, pas un grand quelqu’un, mais un rien du tout. Vous êtes… LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 15 devez devenir de la poussière. Vous devez en arriver au point où vous savez que vous n’êtes rien. Et ne vous élevez jamais au- dessus de cela, car aussitôt que vous vous élevez au-dessus de cela, vous vous élevez au-dessus de Dieu. Vous devez rester dans la poussière et sur le chemin de Damas. Vous ne devez pas monter sur vos grands chevaux. Et c’est valable partout, ici et là où on écoute les bandes dans le monde.

[93] “Mes paroles”, il a dit, “ne reposent pas…sur les discours persuasifs de l’homme et sur la sagesse de l’homme, mais sur une démonstration de l’Esprit de puissance.”

[94] Maintenant, observez bien! “Pourquoi, Paul? Pourquoi as-tu fait ça?” La puissance! Afin que votre foi fût fondée, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu.

[95] Oh, quel prédicateur! Ce grand homme qui… Il cherchait Dieu et il a dit : “Ô Dieu, je suis faible et je—je ne sais pas quoi faire. Je Te prie simplement, ô Dieu, de me fortifier et d’ôter de moi mes infirmités et ces choses, afin que je puisse être plus fort.”

[96] Dieu lui a répondu en disant : “Paul, Ma force s’accomplit dans ta faiblesse.”

[97] Alors Paul a dit : “Quand je suis faible, c’est alors que je suis fort. Oui!” Il a dit : “Je vais…je me glorifierai dans mes infirmités, dans mes faiblesses et tout. Je remercie Dieu de ce que j’ai fait sortir tout ça de moi. En effet, quand je fais tout sortir de moi, alors Dieu peut entrer. Mais aussi longtemps que je garde quelque chose de moi-même, alors Dieu ne peut pas entrer.”

[98] Voilà, c’est ça; nous—nous Le repoussons. Nous Le chassons loin de nous par… Du plus pauvre au plus riche d’entre nous, du plus petit au plus grand, ce qui garde Dieu en-dehors de nos vies, c’est nous-mêmes.

[99] J’ai souvent déclaré : “Mon plus grand ennemi, c’est William Branham.” C’est lui qui se met en travers du chemin de Dieu. C’est lui qui se laisse gagner par la paresse. C’est lui qui en vient parfois à penser qu’il peut y changer quelque chose, et à ce moment-là, cela élimine Dieu de la scène. Mais quand j’arrive à me débarrasser de ce gars-là, quand j’en arrive à l’écarter du chemin, alors Dieu peut venir accomplir des choses dont William Branham ignore tout.

[100] C’est à ce moment-là que Dieu peut vous utiliser. C’est à ce moment-là qu’Il peut utiliser n’importe lequel d’entre vous. Il peut utiliser n’importe qui quand nous nous ôtons du chemin. Mais aussi longtemps que nous sommes en travers du chemin, alors nous ne pouvons rien. Très bien.

[101] Là nous voyons que ce grand homme, Paul, était…il était un prince parmi les prédicateurs. Il était respecté par toutes les dénominations. Cet homme-là pouvait aller dans une ville et y tenir une réunion n’importe où. Pour quelle raison? Il avait des lettres de créance. En effet, il était si grand et si déterminé à écraser tous les gens qui étaient faibles, qu’il a obtenu des pouvoirs du souverain sacrificateur, la plus haute autorité, pour lier chacun de ces Chrétiens. Le pouvoir politique de son église, pour les lier tous! Oh, il était fort! Il pouvait lier les Chrétiens et les jeter en prison parce qu’ils ne voulaient pas accepter ses doctrines théologiques, les doctrines des pharisiens et des sadducéens. Il liait les Chrétiens.

[102] Mais, remarquez, qu’il a dû être lié lui-même, afin de pouvoir perdre cela, afin de pouvoir perdre sa force et son autorité. Il a été lié lui-même pour perdre ce qui lui donnait le pouvoir de lier. Il a dû perdre ce qu’il était, afin d’être lié.

[103] Dieu laisse de côté les gens distingués! Il a laissé de côté les sacrificateurs. Il a laissé de côté ceux qui étaient arrogants. Et Il a choisi Paul, ce grand homme, et Il l’a fait tomber dans la poussière de la terre et faire des choses qu’il…comme les autres faisaient. Il les a fait agir de…l’a fait agir de la même manière que ceux qu’il arrêtait. Il a lié Paul par l’Esprit de Dieu, pour le délier du pouvoir avec lequel il liait les Chrétiens. Dites-moi que Dieu ne sait pas ce qu’Il fait? Il lui a enlevé sa force afin de lui faire lâcher prise.

[104] Combien de ministres Dieu pourrait utiliser ce matin, si seulement ils pouvaient laisser Dieu les lier par Sa Parole et par Sa puissance, et les délier de la force de ces dénominations et de ces organisations! Combien de personnes sincères dans cette ville, ce matin, qui vont dans ces grandes églises organisées, combien pourrait-Il en remplir du Saint-Esprit, pour embraser ce pays par l’Évangile et la puissance, si seulement elles voulaient faire l’effort de se détacher de cette puissance qu’elles ont et accepter d’être liées par Son Esprit, afin d’être comme Paul, un esclave de Dieu par amour!

[105] Dieu a pris Paul et en a fait un esclave, Il Se l’est attaché et l’a envoyé vers les gens des nations qu’il haïssait. Mais, vous voyez, il a dû être libéré de son pouvoir ecclésiastique pour être attaché à la puissance de Dieu. Il a dû perdre sa force et devenir faible et rien du tout, afin de recevoir la force de Dieu, d’être attaché à Dieu, de faire ce que Dieu lui dirait de faire.

[106] C’est ce que nous avons à faire aujourd’hui. C’est ce dont j’ai besoin. C’est ce dont tout homme a besoin, c’est une perte de lui- même, une perte de ses capacités, une perte de ce qu’il est, afin qu’il puisse se livrer entièrement au Saint-Esprit. La ménagère en a besoin. L’écolier en a besoin. Nous prenons… même nos jeunes enfants.

[107] Un certain jeune garçon auquel je suis en train de penser, hier après-midi, ou avant-hier, ou un autre jour, est rentré à la maison, a fait rédiger rapidement son devoir par sa sœur aînée, LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 17 est ressorti et a dit aux jeunes garçons : “Fiou! Ces problèmes étaient faciles.” Voyez, on leur apprend presque à tricher.

[108] Comme il serait préférable… Et ces gens-là sont des piliers d’église. Ce serait beaucoup mieux que le papa, le matin, au petit- déjeuner, dise : “Jean va passer son examen aujourd’hui. Ô Dieu, sois avec Jean! Aide Jean! Il m’a demandé dans la chambre à coucher, ce matin, il a dit : ‘Papa, prie pour moi aujourd’hui, je vais passer mon examen. Prie pour moi.’”

[109] Je préférerais que mon garçon ait un bon et honnête “zéro” sur son carnet, qu’il soit recalé, plutôt que de savoir qu’il a obtenu la note maximale en ayant triché. Oui monsieur! Ce dont nous avons besoin c’est de perdre ce que nous sommes, et de nous en remettre entièrement à la puissance de Dieu.

[110] Maintenant, “lié”. Dieu laisse de côté les gens distingués et choisit la faiblesse. Dieu laisse de côté ceux qui pensent être quelque chose, pour prendre quelqu’un qui ne sait rien, afin d’accomplir Son dessein dans leur vie. C’est ce que nous trouvons.

[111] Dieu a dit à Paul : “Ma puissance s’accomplit dans ta faiblesse. Ma—ma force devient plus parfaite alors que tu deviens plus faible. Plus tu peux te livrer à Moi, mieux je peux t’utiliser. Plus tu peux oublier ton instruction, plus tu peux oublier ta dénomination, plus tu peux oublier tout ce fatras et te livrer à Moi, plus Je peux t’utiliser. Parce que tu deviens faible, Je—Je rendrai fort Mon dessein à Moi.”

[112] Dieu peut transformer la faiblesse en force! Voilà pourquoi Il fait toujours cela. Quand Il a choisi Ses disciples, qui aurait pensé…

[113] L’humilité de Son propre Fils, lorsqu’Il est né dans une crèche, dans une étable pleine de fumier, dans une stalle pour vache, et a été emmailloté dans des langes! Voyez, Il aurait pu venir dans un palais. Il aurait pu descendre les corridors du Ciel, et tout…tous les Anges au garde-à-vous. Mais Il a choisi de faire de Christ notre Exemple, pour nous, et Il L’a fait venir dans l’humilité.

[114] Il ne L’a jamais formé dans les écoles de ce monde, mais Il L’a formé par Sa propre puissance, pour…afin qu’Il puisse Se livrer complètement, non pas aux pensées de l’homme ou à la force de ce monde, mais Se livrer à la puissance de Dieu.

[115] Et c’est ce qui se passe avec nous aujourd’hui, nous nous livrons à nos grandes dénominations et à leurs sphères. Nous nous livrons à la dénomination, à ce qu’elle a dit, à ce qu’elles disent à ce sujet. Mais c’est contraire à la volonté de Dieu. Nous devons nous livrer à l’Esprit de Dieu et aller où l’Esprit nous dit d’aller. C’est vrai.

[116] Les Hébreux de Dieu que nous, ou, les soldats de Dieu, plutôt, les “héros”. Nous venons de lire dans l’Épître aux Hébreux, au chapitre 11 et au verset 34 : …de faibles qu’ils étaient furent rendus vigoureux…

[117] Il fallait qu’ils deviennent faibles avant de pouvoir devenir forts. Dans leurs faiblesses, ils ont été rendus forts. Vous qui inscrivez les versets, là-bas, Hébreux 11.34. Très bien.

[118] Voici quelque chose qui nous console. Voici quelque chose qui encourage. C’est à partir de la faiblesse et de l’humilité que Dieu choisit le peuple avec lequel Il bâtit Son Royaume. Si un jour nous allons au Ciel, si un jour nous nous tenons dans la Présence de Dieu avec Son Église, nous nous tiendrons au milieu d’un groupe de gens qui auront été faibles, rejetés et exclus par le monde, des je-ne-sais-rien.

[119] N’est-il pas étrange que Dieu nous compare à des brebis? Une brebis est l’animal le plus dépourvu de défense qui soit. Il n’y a rien qui soit autant dépourvu d’aptitude pour se défendre qu’une brebis. Un lapin peut courir; un écureuil peut grimper dans un arbre; un chien peut mordre; un lion peut déchirer; un cheval peut ruer; un oiseau peut voler; mais une brebis est là sans défense.

[120] Et c’est comme ça que Dieu nous veut. Lorsque nous sommes conscients que nous n’avons aucune aptitude du tout, alors Dieu prend cet individu-là et commence à Se former en lui; à faire faire à ses mains ce que Dieu voudrait que des mains fassent; à faire dire à ses lèvres ce que les lèvres de Dieu auraient dit; parce que ce ne sont pas les siennes, ce sont celles de Dieu. Il commence à forger un caractère, Il commence à prendre cette faiblesse et à en faire Sa propre Personne.

[121] Il nous amène ici sur terre, et alors… Nous sommes instruits, nous sommes intelligents. Avez-vous déjà remarqué les descendances, les lignées? Quand nous prenons, par exemple, comme chez Abel, d’Abel vint Seth; la lignée de Seth continue directement jusqu’au temps de Noé, tous n’étaient que d’humbles fermiers. Mais les enfants de Caïn sont devenus intelligents, habiles, instruits, de grands hommes, des bâtisseurs, des spécialistes.

[122] Mais le côté de Dieu était faible et humble. C’est comme ça que Dieu les a utilisés. C’est l’occasion pour Dieu. C’est le moyen pour Dieu de nous atteindre — quand nous sommes faibles. Nous sommes alors réceptifs. C’est encourageant, bien sûr, parce que tout le Royaume de Dieu est composé de cette sorte de gens. Alors, quand vous arrivez à être comme ça, vous—vous pouvez… vous êtes dans Son Royaume.

[123] Notre problème, c’est que… ce n’est pas que nous soyons trop faibles, notre problème, c’est que nous sommes trop forts. Nous sommes—nous sommes—nous sommes tout simplement LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 19 trop forts. C’est tout. Ce qu’il y a, c’est que nous sommes trop des fortes têtes. C’est vrai, nous sommes trop forts dans notre tête. Nous en savons trop. Dieu veut enlever cela de nous. C’est vrai. Nous sommes trop forts, nous sommes trop forts pour nous livrer à Lui. Nous avons… Nous—nous nous livrons à nous-mêmes. Nous en arrivons à penser : “Bon, maintenant ici, je—j’ai assez de bon sens pour savoir!”

[124] J’ai été stupéfait, il y a quelques soirs, quand maman était malade, à l’hôpital. Je suis allé… Il y avait une petite dame dans la chambre d’à côté… Si cette petite dame est ici, pardonnez- moi, sœur. C’est une fille de là-bas, du Kentucky, et nous étions… c’était sa belle-mère. Et je lui ai parlé cette nuit-là, ma femme et moi, jusqu’à environ une heure du matin. Et son mari s’était allongé par terre et s’était endormi; elle a dit : “Sors d’ici! Tu n’es d’aucune utilité à ta maman de toute façon.” Et elle l’a chassé, son mari, hors de la chambre, parce qu’il était étendu de tout son long en travers de la porte, ce qui faisait que ni les infirmières, ni personne ne pouvait entrer; il ronflait tout ce qu’il pouvait, par terre. Alors elle l’a fait lever et l’a mis dehors.

[125] Et elle s’est mise à parler. J’ai commencé à lui parler du Seigneur, et ainsi de suite. Et elle a dit : “Eh bien”, elle a dit, “je n’ai rien connu d’autre qu’une binette dans un carré de tabac, tôt le matin, en train d’enlever les mauvaises herbes et de chiquer du tabac, ce genre de choses.” Et elle a dit : “Mais je vous assure”, elle a dit, “papa nous a tous envoyés à l’école.” Et elle a dit : “On n’a quand même rien dans la tête.” J’ai pensé : “Eh bien, c’est peut-être ça la raison.”

[126] Voyez, vous—vous devez garder les choses du monde loin de vous. Toutefois, je ne soutiens pas l’ignorance, ce—ce n’est pas cela, mais j’essaie de réfléchir, quand vous en arrivez au point où vous pensez que votre connaissance surpasse tellement celle des autres. Votre connaissance est bonne tant qu’elle ne—qu’elle ne va pas à l’encontre des promesses de Dieu.

[127] Nous sommes contrôlés par cinq sens, et ces cinq sens (la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe) sont très utiles tant qu’ils ne perturbent pas le sens de la Foi. Mais, quand ils s’opposent à la Foi… Et comment saurez-vous lequel a raison? C’est que la Foi s’accordera toujours avec la Parole. Donc, si—si votre foi est contraire à la Parole, ou que vous pensez qu’elle l’est, alors vous n’avez pas la Foi. Vous avez un faux-semblant. De la vantardise s’est glissée dans vos sens, provenant d’un savoir que vous avez acquis, ou quelque chose ainsi. Mais quand vous vous éloignez de cela et que vous vous reposez entièrement sur la Foi, et la Foi ne peut être édifiée que sur la Parole de Dieu (la Foi correcte).

[128] Un médecin m’a dit une fois : “Je crois, Billy, que si ces gens…si tu leur disais d’aller là-bas et de toucher ce poteau, cet arbre-là, en croyant qu’ils seront guéris, ils seraient tout autant guéris.”

[129] J’ai dit : “Non monsieur. Ce n’est pas possible, Docteur, à cause de la chose suivante, voyez, ces gens savent que ce n’est qu’un poteau. Ils savent qu’il n’y a ni vertu ni force dans ce poteau.”

[130] Mais tout homme mentalement équilibré saura que ça c’est la Parole du Dieu vivant, sur laquelle je peux fonder ma foi et savoir que C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Et tout ce qui Y est contraire, alors je ne crois pas mes sens. Non monsieur, laissez ça de côté. Suivez votre autre sens, le sens de la Foi.

[131] Très bien, Dieu prend ces gens-là pour faire… Quand ils sont des riens du tout, ils se livrent à Lui.

[132] D. L. Moody de Chicago, il était de Boston, il était cordonnier; un petit bout d’homme sans aucune aptitude, qui ne s’appuyait pas sur lui-même. Maintenant, prenez ces écoles prestigieuses qu’ils ont, l’Institut Moody, là-bas, si Dwight Moody pouvait ressusciter et voir cette école, la première chose que Dwight Moody ferait, ce serait de se débarrasser de cette école.

[133] Si Martin Luther pouvait ressusciter, la première chose qu’il ferait serait de se débarrasser de l’organisation luthérienne. John Wesley ferait de même. Ces hommes n’ont jamais fondé ces organisations, ce sont les hommes qui les ont suivis qui l’ont fait.

[134] Paul n’a jamais organisé une quelconque église, parce qu’il a dit lui-même : “Après mon départ, des hommes de vos propres groupes se lèveront parmi vous, disant des choses perverses.” C’est après la mort de Paul, cent (ou deux cents) ans après, qu’ils ont créé l’église catholique, la première organisation.

[135] Des hommes se sont levés! C’est après la mort de Moody qu’ils ont eu l’Institut Moody; après la mort de Wesley qu’ils ont fondé l’église wesleyenne; après la mort de Luther qu’ils ont formé l’église luthérienne. Dieu envoie des héros et ils construisent…

[136] Pas étonnant que Jésus ait dit : “Vous—vous, murailles blanchies!” Il a dit : “Vous—vous ornez les tombeaux des prophètes et c’est vous qui les avez mis dedans!” C’est vrai.

[137] Ces grands hommes se sont levés; ensuite, on leur a construit un monument. Je pense, comme David : “Il a bien servi Dieu en son temps.” Donc, c’est comme ça qu’il faut faire. Laissez les organisations et ces choses là, gardez-les à distance.

[138] Moody, ce brave petit cordonnier, il était faible. C’était un modèle de faiblesse. La première chose, dit-on, que Moody ait faite… Il n’avait pas du tout d’instruction et sa grammaire était si médiocre que c’était horrible. Un jour, un homme s’est approché de lui et a dit : “Monsieur Moody,” il a dit, “votre LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 21 grammaire est la plus médiocre que j’aie jamais entendue de ma vie.”

[139] Il a dit : “Je gagne des âmes avec mon ignorance, que faites- vous avec votre instruction?” Je trouve que c’était une bonne réponse. Certainement!

[140] Et maintenant, vous devenez membre de cette école, vous allez certainement devenir un brillant érudit. C’est vrai. [Un frère dit : “C’est tout le contraire!”—N.D.É.] Maintenant, oui, ils “ont fait le contraire”, c’est vrai, ils retournent tout droit dans l’autre direction.

[141] C’est ce que les gens font. Quand je disais au début de mon message… Au lieu d’avoir des Chrétiens qui s’humilient et qui se vident d’eux-mêmes pour faire plus de place à Dieu, ils essaient de s’élever au moyen d’une connaissance autodidacte, ou de la connaissance de quelque école spécialisée, ou de quelque chose d’autre, qui les éloigne plus de Dieu que lorsqu’ils ont commencé.

[142] C’est ce que je pense de ces appels à l’autel artificiels. Vous le faites entrer, et la fois suivante, c’est dix fois plus difficile de le faire revenir. Qu’il reste assis et qu’il écoute jusqu’à ce que Dieu fasse quelque chose pour lui! Et ensuite qu’il vienne, qu’il le confesse et se lève en invoquant le Nom du Seigneur. C’est ça.

[143] Remarquez Moody, faible niveau d’instruction, faible capacité d’élocution, il parlait du nez. Je lisais justement son histoire, l’autre jour : “Il parlait du nez à cause d’une affection nasale.” Physiquement petit, un gars chauve, une barbe descendant le long de son…?…; un tout petit bonhomme. Physiquement, c’était une loque. Donc, tout ce qu’il avait, c’était une faiblesse permanente. Mais Dieu l’a utilisé pour secouer le monde de son temps!

[144] Un jour, un journaliste s’est rendu à sa réunion (j’ai lu cela), des journalistes, pour faire un article sur le genre d’homme que c’était (un grand homme, un grand personnage).

[145] Où est ce petit interrupteur avec lequel on arrête les bandes? C’est ceci? Il faudra que je le tienne là.

[146] Moody était un—un grand homme. C’était un homme remarquable. Et donc, il pouvait attirer l’attention des gens, les subjuguer. Alors, un journaliste est allé vers monsieur Moody et a dit… Il s’est rendu à la réunion pour faire un article sur ce qui a occasionné ce boum…

[147] Comme le journaliste venait d’écrire un article sur un autre grand évangéliste, il avait dit : “Cet homme-là est éloquent. C’est un docteur en théologie. Il emploie la meilleure grammaire que j’aie jamais entendue. Il captive les gens par sa psychologie. Il réussit à subjuguer les gens.”

[148] “Dwight Moody”, quand le journaliste est allé là-bas, il a dit : “Je ne vois pas ce qui, en lui, peut attirer qui que ce soit.” Il a dit : “Tout d’abord, il est laid au possible. Ensuite, physiquement, c’est une loque. Ensuite,” il a dit, “il n’est pas instruit. Sa grammaire est la plus médiocre que j’aie jamais entendue!” Et il a dit : “Il parle du nez et il chuinte quand il prêche.” Et il a dit : “ Je ne vois rien en Dwight Moody qui puisse attirer l’attention de qui que ce soit.”

[149] On a apporté l’article à Monsieur Moody. Il l’a lu, il a eu un petit rire étouffé et a dit : “Bien sûr que non; c’est Dieu. C’est sûr! Les gens ne viennent pas voir Dwight Moody, ils viennent voir Dieu.”

[150] Les gens ne se soucient pas à quel point vous témoignez, ils veulent une réalité dans votre vie qui prouve que Dieu vous a saisi. Que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, quoi que vous puissiez être, ils veulent voir Dieu. C’est vrai, des hommes de…de grands hommes, des hommes qui sont faibles et conscients de leur faiblesse.

[151] Regardez Moïse, ce jeune intellectuel. Oh, c’était un érudit. Il était tellement instruit dans toute la sagesse des Égyptiens qu’il pouvait enseigner les Hébreux. Il pouvait enseigner les Égyptiens. Il pouvait enseigner n’importe qui, parce que Moïse était un grand homme, un gars intelligent. Oh, c’était un homme puissant.

[152] Dans l’idée de Cecil DeMille, quand—quand il a projeté Les Dix Commandements, il a fait venir cet homme qui était… j’oublie le nom de l’homme qui a joué le rôle de Moïse là-dedans, un certain acteur, mais un grand gaillard, avec de grands bras et beaucoup de force. Et Moïse était peut-être ce genre d’homme.

[153] Nous savons qu’il était fort et qu’il avait reçu une solide formation; il a donc pris sur lui-même d’agir, voyant le besoin du moment. (Oh! Puisse Dieu faire pénétrer ceci profondément!) Voyant le besoin du moment, Moïse, avec son pouvoir intellectuel et sa capacité de le faire… C’était un homme intelligent. C’était le futur pharaon. Il connaissait la psychologie. Il avait la puissance. Il avait la force physique. Il avait—il avait tout. Donc il a dit : “Je suis bien équipé. Je connais tout à ce sujet. Et s’il y a dans le pays un homme capable de le faire, c’est moi. Alors, je suis l’homme de la situation, je vais donc y aller.” Et il s’en est allé accomplir une œuvre qui était juste et dans la volonté de Dieu, et il a offert ses capacités naturelles. Et Dieu les a refusées! Il n’a rien pu utiliser de ce que Moïse avait.

[154] Il n’a pas pu les utiliser alors, ni… Il ne peut pas non plus les utiliser maintenant. Dieu ne peut pas utiliser nos capacités naturelles. Nous devons nous ôter du chemin, nous et nos capacités, et nous soumettre à la volonté et à la puissance de Dieu. LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 23

[155] Vous dites : “Eh bien, frère, je sais prêcher.” Il ne peut pas utiliser cela aussi longtemps que vous savez prêcher. “Ça va aller, je sais faire ceci, je sais faire cela.” Vous ne savez rien faire. Eh bien, alors, Dieu ne peut pas l’utiliser. Mais pourquoi pas vous livrer à Dieu et Le laisser faire!

[156] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je sais. Je suis un docteur.” Eh bien, aussi longtemps que vous êtes le docteur, alors, Il n’ira pas très loin. Mais le Saint-Esprit est notre Docteur. Oui, certainement! Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour être le Précepteur de l’Église.

[157] Certains vont à l’école pendant des années, et des années, et des années. Qu’est-ce qu’ils font? Ils lisent des articles dans le journal La Chambre Haute, et ainsi (oh, c’est bien) vous prenez la leçon de L’École du Dimanche Nationale. Je n’ai rien là contre. Ce sont des Paroles de Dieu et des choses comme cela, mais c’est assemblé par l’intellect! Cela doit venir par la puissance et la résurrection de Christ, et vous ne pouvez pas vous reposer sur vos capacités naturelles.

[158] Moïse, donc, ce jeune géant beau et fort, cet intellectuel, il a entrepris de faire une bonne action; mais Dieu, tout simplement, n’a carrément pas pu l’utiliser. Il n’a pas pu utiliser ses capacités naturelles.

[159] Et nous ne pouvons pas… Aujourd’hui, ce n’est pas que nous ne puissions pas… Dieu ne peut pas utiliser nos capacités naturelles.

[160] Mais il y a une chose en Moïse que j’admire, il a eu suffisamment de bon sens pour savoir qu’il avait totalement échoué. Nous ne l’avons pas. C’est tout. “Nous allons faire une nouvelle dénomination. Nous allons prendre quelqu’un d’autre avec un don de guérison, ou quelque chose”, les pentecôtistes, vous voyez. Voyez? Nous—nous n’avons juste pas assez de connaissance pour nous rendre compte que nous avons totalement échoué. L’église pentecôtiste, les Assemblées de Dieu, l’église pentecôtiste unie, et les autres, il semble qu’elles soient incapables de savoir qu’elles ont totalement échoué. Alléluia! Oh, je voudrais pouvoir le faire pénétrer! Elles ont totalement échoué. Les églises organisées ont totalement échoué! Exactement de la même façon que nos États-Unis ont totalement échoué, ils ont peur, ils tremblent, et les bombes qui sont suspendues là-bas pour eux, ils savent qu’ils ont pris les choses à la légère et ont voué leur vie à l’enfer. Et ils ont totalement échoué, l’Esprit les a quittés. Il faudrait passer les arbres au peigne fin pour enrôler des jeunes hommes dans l’armée; ils ont vu ce qui est arrivé dans l’autre guerre. Nous avons totalement échoué! L’église a totalement échoué. Ils le savent.

[161] Moïse s’en est rendu compte, sa connaissance a suffi alors… Dieu l’a emmené tout là-bas derrière le désert, pour lui apprendre quelques faiblesses humaines. Il l’a emmené là- bas pour lui apprendre ce qu’il en était de tout cela. Et il a vraiment appris! Oh! la la! quelle leçon il a reçue! Dieu a dû avoir beaucoup à faire avec lui là-bas! Vous savez, Moïse était colérique; et Dieu lui a donné une femme qui s’appelait Séphora, qui était aussi colérique. Alors, j’imagine que, pendant un certain temps, tout n’a pas été rose là-bas derrière le désert, quand les deux sortaient de leurs gonds en même temps.

[162] Je suppose que sa conception intellectuelle de la manière dont la psychologie devait contrôler une personne n’a pas eu beaucoup d’effet, parce que, quand il faisait route vers l’Égypte, je vois que Séphora était encore colérique. Elle a coupé le prépuce de son fils et l’a jeté devant Moïse en disant : “Tu es pour moi un mari de sang.”

[163] Et Dieu était si fâché contre lui qu’Il… l’a cherché dans l’auberge, et que s’Il avait pu le trouver, Il l’aurait tué. Je pense qu’il y a quelques petites choses que Dieu a dû lui apprendre là-bas derrière, voyez, comme quoi il était un humain. Toute sa sagesse de l’Égypte et toutes ses grandes capacités intellectuelles, Dieu n’a pas pu en utiliser une seule.

[164] Vous arrivez en disant : “Bon, Seigneur, ma formation a maintenant duré quarante ans, j’ai un—j’ai un grand bagage intellectuel. Je peux citer cette Bible les yeux fermés.” Dieu ne peut rien utiliser de cela. Voyez? Non.

[165] “Oh! Je suis membre de la plus grande église du pays. Je… je suis le…je suis ceci, Seigneur. Oh, je suis pentecôtiste. Je… Gloire à Dieu! Je viens de recevoir le Saint-Esprit l’autre soir. Alléluia! Tu vas me faire faire telle et telle chose.” Dieu ne peut rien utiliser de cela. Non!

[166] Chaque fois que vous échouez totalement et que vous vous en rendez compte, revenez et humiliez-vous. Devenez faible, découvrez que vous êtes humain. Et aucune de vos capacités intellectuelles ne peut convenir pour… Les faiblesses humaines ne seront jamais utilisées par Dieu; Dieu, à travers les faiblesses humaines, se déverse Lui-même en vous, puis Il S’utilise Lui- même. Vous devenez simplement un instrument. Certainement! Vous devez absolument vous mettre en dehors du chemin.

[167] Moïse, oh, il a appris, il a vraiment bien appris à connaître les faiblesses humaines. Il les a apprises tellement bien que, quand Dieu l’a appelé, il avait sept faiblesses qu’il a pu opposer à l’appel de Dieu. Avez-vous déjà étudié, dans la première partie de l’Exode, les sept faiblesses? Je—je les ai écrites ici. Je désire que vous les écoutiez. La première faiblesse qu’il avait était un manque de message. La seconde faiblesse qu’il avait était un manque d’autorité. La troisième faiblesse qu’il avait était un manque d’éloquence. La quatrième était l’adaptation. La cinquième était le succès. Et la sixième était l’acceptation. LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 25

[168] Maintenant, comparez les vôtres aux siennes et voyez si ça correspond, voyez si vous pouvez devenir aussi faible que lui. “Seigneur, je—je suis nul. Je ne sais pas parler. Je—je—j’ai tué un Égyptien. Je ne peux pas y retourner. Oh, tout! Ils ne me recevront pas. Je n’ai pas de message. J’ai… Je ne sais pas parler. Et j’ai—j’ai une élocution lente.” Vous voyez comment il était? Il n’était rien! Frère, il avait été guéri. Oui, Dieu a pu alors l’utiliser, après sa guérison. Voyez? Oui.

[169] C’est… Il peut nous utiliser une fois que nous sommes guéris, que nous nous rendons compte que “mon doctorat en philosophie et doctorat en droit par-ci, doctorat par-là,” ou quoi que ce soit, que “tous mes diplômes ne sont rien.” Dieu ne peut pas les utiliser!

[170] “Eh bien, je suis des Assemblées de Dieu. Je suis unitaire. Je suis baptiste. Je suis presbytérien.” Dieu ne peut rien utiliser de cela! Plus vite vous vous en éloignerez, eh bien, mieux vous— vous—vous pourrez vous livrer à Dieu.

[171] C’est comme le prophète qui a dit : “Je suis un homme aux lèvres impures et au milieu d’un peuple impur.” Et l’Ange est allé prendre des—des pincettes, est allé à l’autel, Il a saisi une pierre ardente et a touché ses lèvres. Puis il s’est écrié : “Me voici, Seigneur; envoie-moi!” Oui, après s’être rendu compte qu’il… Bien que prophète, il avait des lèvres impures.

[172] Dès que nous pouvons nous rendre compte que nous ne sommes—nous ne sommes rien, que vous n’êtes rien, vous êtes de la poussière de la terre… Dieu ne peut pas vous utiliser… Oui, votre expéri-… Toutes vos faiblesses ne pourraient pas rivaliser avec celles de Moïse. Il avait ici six faiblesses différentes, et il avait appris à connaître la faiblesse humaine.

[173] Maintenant, regardez la différence entre ce Moïse rencontrant Dieu, et Moïse regardant …?… comme aujourd’hui. On dit : “Dites, il nous faut ceci et cela! Nous avons besoin d’un réveil dans le pays. Je vais vous dire ce que je vais faire, je vais retourner étudier jusqu’à ce que j’obtienne ma licence en lettres. Hum! Je vais retourner étudier jusqu’à ce que je puisse recevoir le titre de docteur en droit. Je vais étudier la littérature. Je vais faire tout ceci, puis je m’en irai et je serai ‘l’homme de la situation’. Je ne vais faire qu’une bouchée de tous ces gars qui ont commencé par ici.” (Oh, frère!) “J’aurai un bâtiment de trois millions de dollars. J’aurai une douzaine de Cadillac. Et…” Oh, frère! Vous feriez—vous feriez mieux de ne pas commencer, parce que vous avez totalement échoué dès le départ, voyez-vous. Mais le problème c’est qu’ils ne le savent pas!

[174] Ils pensent que vous devez avoir les cheveux bouclés et porter des smokings, et dire “Ah-men” si joliment, et tout ça, et être un prince. Ça, c’est la marionnette d’une femme! Dieu veut des hommes, des hommes pieux, des hommes qui peuvent secouer!

[175] Mais, aujourd’hui, nous voulons Hollywood. Nous voulons quelque chose qui—qui soit plaisant à l’œil. Nous voulons quelque chose qui parle de manière si intellectuelle qu’il puisse nous laisser dormir cinq minutes pendant qu’il… le dimanche matin.

[176] Dieu veut des séparateurs qui l’envoient comme un éclair, qui condamnent le péché à la racine, (c’est vrai) qui le délogent.

[177] Mais nous sommes… Nous voulons nos pasteurs intellectuels. La plupart des gens veulent un pasteur qui chuchote, quelqu’un qui dise : “Oui, très cher.” Dieu veut des coups de tonnerre! Oui monsieur.

[178] Ils les complimentent, et pour ce qui est des cheveux courts, du maquillage, et de tout le reste, des vêtements moulants qu’elles portent et tout cela, ils n’en parlent pas.

[179] Un homme important m’a appelé dans son bureau ici, (pas son bureau) son bureau régional, ici, il n’y a pas longtemps, et il a dit : “Je veux vous imposer les mains pour que vous arrêtiez de faire ça!” J’ai dit : “Ne le faites surtout pas. Ne le faites surtout pas. Non monsieur.”

[180] En arrêtant cela, vous arrêtez le Message. Vous arrêtez Dieu en faisant cela. Oui monsieur. Nous ne voulons pas du tout cela.

[181] Dieu a-t-Il plaint Moïse et toutes ses faiblesses, a-t-Il dit : “Pauvre petit Moïse, certainement que quelque chose—quelque chose t’est arrivé, tu es déchu de ton diplôme. Oh! la la! Voici, oui, tu étais un homme important, un intellectuel, et rien n’aurait pu t’arrêter. Frère, tu avais tous tes doctorats en philosophie, en droit et tout le reste, et maintenant te voici qui confesses que tu n’es rien, que tu ne sais rien faire, que tu es—tu es comme ça faible”? Non! Dieu ne l’a pas plaint. Dieu ne l’a jamais pris en pitié. À ce moment-là, Dieu l’avait guéri de toutes ces choses. Il ne l’a pas plaint.

[182] Mais nous voyons, si vous le notez, Exode 4.14 : “La colère de Dieu s’est enflammée contre lui.” Bien qu’il soit faible, Dieu ne l’a pas plaint.

[183] Vous dites : “Ô Seigneur, je me sens vraiment mal. Je ne crois pas pouvoir y arriver.” Dieu ne vous plaint pas; Il a plutôt envie de vous malmener un peu. Voyez? Voyez? Certainement. Dieu ne vous plaint pas; Il—Il se fâche contre vous. C’est quand vous en arrivez là, c’est dans cet état que Dieu peut vous utiliser. Oui.

[184] Moïse, une fois guéri, Dieu pouvait l’utiliser. Il avait obtenu sa guérison, il était alors loin des capacités humaines. Il n’avait LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 27 alors rien sur quoi il puisse s’appuyer, c’est alors qu’il—qu’il était prêt pour le service.

[185] Dieu a dit : “Pendant quarante ans Je vous ai laissés vous disputer, toi et Séphora, et tout le reste, ici dans ce désert, afin que tu puisses découvrir l’existence des faiblesses humaines, alors que tu avais occupé la position élevée d’un grand prince : ‘Bonjour, Docteur Moïse. Bonjour, Révérend, Monsieur. Oui monsieur. Moïse, vous êtes le futur prince. Tous… Nous pensons tous à vous.’ Maintenant tu es ici dans le désert avec un troupeau de brebis et une femme au tempérament colérique.” Voyez? Ça l’a dressé. Oui monsieur. Moïse était dans un état terrible, mais Il a dit : “Maintenant Je peux t’utiliser, quand tu te rends compte que tu n’es rien. Maintenant, monte par ici vers ce buisson ardent, Je veux t’envoyer là-bas.” Oh! la la!

[186] Dieu, donne-nous-en davantage de cette trempe-là, donne- nous davantage de faiblards. C’est ce dont nous avons besoin, de faiblards. Certainement!

[187] Il y a eu Jacob, vous savez. À une certaine époque, Jacob pensait qu’il était un gars formidable, vous savez, il pouvait escroquer les gens et s’en sortir comme ça. Il est allé mettre des branches de peuplier dans l’abreuvoir où les brebis et le bétail de son beau-père allaient, lorsqu’elles étaient portantes, et il en a fait des brebis tachetées, et elles mettaient bas lorsqu’elles venaient boire de l’eau. Et voilà que Jacob devient un homme important. Certainement. C’était un… “Il portait bien son nom Jacob, ce n’était pas une erreur”, Ésaü a dit “qu’il était bel et bien un ‘supplantateur’.” Donc, c’était un tricheur. Les choses allaient bien pour lui, il continuait d’accroître ses biens, il avait de grands troupeaux, des femmes, des brebis, du bétail, des bœufs, et—et tout, il avait tout.

[188] Mais une nuit, (oh! la la!) en descendant cette fois-là vers un petit ruisseau qu’il voulait traverser, il est arrivé là où un Ange s’est saisi de lui. Frère, le vieux Jacob a tenu bon toute la nuit. Il a vraiment tenu bon longtemps. Mais quand il a capitulé, qu’il est devenu faible et ne pouvait plus tenir…

[189] Ô Dieu, puisse l’église devenir comme cela, arriver à…que l’église en arrive au point où elle ne peut plus tenir par ses capacités naturelles, mais où elle doit s’en remettre à Dieu. Que les méthodistes aient honte d’être méthodistes. Que les baptistes et les pentecôtistes aient honte, qu’ils arrêtent de vouloir tenir bon et qu’ils se livrent à l’Esprit.

[190] C’est alors que Jacob est devenu “un prince de Dieu”. La Bible dit qu’il est devenu “un prince”, et que son nom a été changé. Voyez-vous? Et—et, souvenez-vous, c’était un homme grand et fort de ce côté-ci, intellectuellement puissant; mais de l’autre côté, c’était un prince boiteux, faible et à bout de forces, par contre il avait de la puissance devant Dieu.

[191] Oui, peut-être que vous…Votre organisation sera peut-être réduite en morceaux. Votre prestige dans le voisinage, peut-être que vous serez considéré comme un “corbeau vieux jeu” dans le voisinage, à partir de ce moment-là. Peut-être bien. Mais je vous le dis, vous serez puissant devant Dieu. Je préférerais être comme cela. Je prendrai cette voie n’importe quand.

[192] Les disciples sont revenus en se réjouissant parce qu’ils étaient heureux d’être estimés dignes de porter l’opprobre de cette Cause et de Jésus. Mais oui! On vous traitera “d’exalté”.

[193] Sortez de là, une bonne fois, que ce soit terminé. Dégagez-vous de vos : “Eh bien, dites, je suis méthodiste”, ou “presbytérien”, ou “je suis des Assemblées”, “je suis unitaire, je suis tout aussi bon que vous.” Très bien. Sortez de là, une bonne fois, cédez. Prenez tout…

[194] Laissez l’ange se saisir de vous, une bonne fois, l’ange du Seigneur qui vous apportera la Vérité du Message. Laissez- le se saisir de vous, une bonne fois, sans plus attendre, vous vous humilierez devant le baptême au Nom de Jésus, sans plus attendre, vous vous humilierez devant tout le reste de Cela. Oui, vous le ferez, vous le ferez certainement. Oui, vous—vous oublierez sans autre tout cet intellectualisme.

[195] Il y a quelques jours, l’une de mes plus charmantes amies, quelqu’un de très bien, m’a dit en quittant la pièce après une entrevue, elle a quitté la pièce en disant : “Frère Branham…” Et cette personne a été l’un de mes soutiens financiers dans les réunions là-bas. J’en étais arrivé au point où je ne savais pas comment faire pour continuer, je faisais simplement confiance à Dieu; cette personne a pris en charge les dépenses. Oui, quelqu’un de très bien! Et cette personne a voyagé depuis une grande ville jusqu’ici, il y a quelques soirs, elle s’est tenue dans la pièce et m’a dit un soir, elle a dit : “Frère Branham”, elle a dit, “je veux juste dire une chose.” Elle a dit : “Je ne connais personne qui ne vous aime pas.” J’ai dit : “J’en suis très heureux.”

[196] Elle a dit : “Frère Branham, il y a juste une chose, une chose qui ne va pas.” J’ai dit : “Qu’est-ce que c’est, sœur?”

[197] Elle a dit : “Eh bien, la seule chose, c’est ceci, Frère Branham, que vous acceptiez juste de faire un compromis sur une petite partie de votre Doctrine,” elle a dit, “toutes les organisations vous recevraient.”

[198] Alors, j’ai vu tout de suite, j’ai pensé… J’ai dit : “Quelle Doctrine, sœur?” Elle a dit : “Oh, ce baptême au Nom de Jésus.” LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 29

[199] “Oh!” j’ai dit, “Mais, sœur, vous ne pouvez pas vous attendre à ce que je fasse un compromis avec la Parole de Dieu tout en restant un serviteur de Dieu.”

[200] Et elle a dit : “Eh bien ici, il y a un groupe de ministres de cette grande ville que je suis ici pour représenter.” Elle a dit : “Si vous leur dites que c’est l’Ange du Seigneur qui vous donne ces visions, que c’est Lui qui vous a dit de baptiser au Nom de Jésus, alors ils sont prêts à L’accepter.”

[201] “Eh bien”, j’ai dit, “leur expérience est plus diluée que l’eau de vaisselle!” J’ai dit : “Peu m’importe ce qu’un ange dirait, si ce n’est pas conforme à la Parole, je ne le crois pas!” J’ai dit : “Si cet ange me disait quelque chose de différent de Cela, je ne croirais pas l’ange.” C’est vrai! La Parole de Dieu vient en premier, au-dessus de tous les anges et de tout autre chose! Un Ange véritable… J’ai dit : “S’il ne me disait pas Cela, je ne l’écouterais pas.” Oui.

[202] La dame ne savait que faire. Elle a dit : “Je n’ai jamais rien entendu de pareil. Je n’En savais rien.” Voyez, vous y êtes. J’ai donc donné quelques passages de l’Écriture à la petite dame. Et elle a dit : “Je vais rentrer directement à la maison et étudier le Nouveau Testament. Je ne L’ai jamais étudié.” Voyez, c’est ça. Oh! la la! Oh! la la! C’est ça qui arrive. Oh! la la!

[203] Arrêtez d’essayer de vous accrocher. Lâchez prise! C’est ce que vous voulez faire : lâcher prise. Jacob, quand il a lâché prise, c’est bien allé pour lui, il est devenu un prince et a été puissant devant Dieu.

[204] C’était le petit David revêtu de la veste ecclésiastique de Saül, qui s’est avancé pour—pour—pour combattre Goliath. Et quand David est parti combattre Goliath, revêtu de toute cette grande armure, il a promené le regard, il a regardé en arrière, il ressemblait à tous les autres, alors il a dit : “Il y a quelque chose qui cloche ici.”

[205] Aussi longtemps que vous êtes comme le monde, que vous faites des compromis avec le monde et que vous faites les mêmes choses que le monde, il y a quelque chose qui cloche.

[206] David a dit : “Ceci a l’air trop fortifié. J’ai un doctorat, j’ai un doctorat en philosophie. Voyez, je suis membre d’une grande organisation, comment pourrais-je aller combattre avec tout ça? Je ne connais rien à ça. Je ne connais rien à ça.” David a dit : “Enlevez-moi tout ça.” C’est vrai. “Si je vais combattre pour Dieu, je ne veux pas ressembler à cette bande de lâches qui se tiennent ici transis bien qu’armés jusqu’aux dents. Je ne peux pas avoir de réunion…”

[207] Beaucoup de réunions… Beaucoup d’hommes, beaucoup de ministres viennent vers moi et confessent qu’ils croient qu’il est juste d’être baptisé au Nom de Jésus-Christ, mais ils disent : “Notre organisation nous mettrait dehors.” Quelle piètre excuse! Enlevez l’armure de Saül!

[208] Donnez-moi la puissance et la force du Saint-Esprit! Ô Dieu, envoie-moi avec une fronde, ou n’importe quoi (même petit), pour terrasser l’ennemi. C’est vrai. Envoie-moi, mais ne me laisse pas m’affubler, comme les autres, de doctorats en droit, en philosophie, de titres de docteurs, de tout ce fatras.

[209] David a dit : “Il y a quelque chose qui cloche.” Il a dit : “Je ne connais rien à ça.” Il a dit : “Tout ce je sais, c’est que j’ai… Là- bas derrière le désert, j’étais en train de garder les brebis de mon père.” Et il a dit : “Un lion est arrivé, il a pris le petit agneau et s’est enfui, et je savais que c’était l’agneau de mon père, et oh, je—je—je suis… je n’étais pas équipé, mais j’ai simplement pris ma fronde et je lui ai couru après.” Il a dit : “Je l’ai tué et j’ai ramené l’agneau.” Oh! la la! Ceux qui se tenaient là, une lance à la main, n’auraient pas pu le faire.

[210] Voilà le problème aujourd’hui. Dieu a beaucoup de brebis qui se sont égarées, les organisations et autres les ont volées, les ont amenées dans la psychologie. Que Dieu nous donne des David avec la Parole de Dieu et la puissance de Dieu, pour la diriger quand nous rencontrerons ces géants intellectuels (C’est vrai!) avec tous leurs doctorats en philosophie, en droit, en Q.U.S.T ou n’importe quoi d’autre. Donnez-moi la Parole de Dieu et la puissance du Saint-Esprit et, je vous le dis, nous pouvons tuer tous les géants sur le champ de bataille. C’est vrai! Nous avons besoin d’hommes qui peuvent…

[211] Tenez, David n’était pas du tout à sa place sur le champ de bataille, pour aller combattre le géant. En effet, il—il n’était qu’un jeune garçon. Et la Bible dit qu’il avait le “teint rosé”, un petit maigrichon, aux épaules tombantes probablement, enveloppé d’une peau de mouton. Il n’avait aucun de ces grands diplômes pour intellectuels ni de formation poussée. Il ne connaissait rien d’une épée. Il ne connaissait rien de toute cette formation que Saül…

[212] Saül était le meilleur qu’on puisse avoir, l’évêque Saül. C’est certain, il dépassait toute l’armée de la tête et des épaules. Eh bien, il était—il était celui qui aurait dû aller le combattre, mais il avait peur.

[213] Et aujourd’hui, nous savons que nous avons besoin d’un réveil. Nous savons que les gens ont besoin d’être stimulés. Ce n’est pas un docteur en théologie qui pourra le faire. Ce sera un faiblard (alléluia) qui prendra la Parole de Dieu dans la puissance de la résurrection de Christ et tuera cette chose. Cela amènera Christ dans le pays dans le… leur fera voir qu’Il peut toujours ouvrir les yeux des aveugles, guérir les malades, ressusciter les morts, et qu’Il est Dieu, le Vainqueur! Amen. Nous avons besoin d’un David, qui ne soit pas formé dans les écoles de LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 31 théologie, nous avons besoin d’un homme qui ne connaisse rien à ça, un petit laboureur ou quelque chose comme ça, un petit gars aux épaules tombantes, qui n’attire pas les regards, et qui descendra la rue avec la puissance de Dieu.

[214] Ma mère était mourante, elle a dit : “Billy, j’ai eu confiance en toi et je t’ai cru. Tu as été ma force spirituelle, tu m’as conduite à Dieu.”

[215] J’ai dit : “Maman, quand j’étais un jeune garçon… Étant de souche irlandaise, on penchait plutôt, bien sûr, du côté catholique.” Et j’ai dit : “L’église disait que—qu’ils—qu’ils formaient un corps, qu’ils avaient tout, que tout ce qu’ils faisaient était bien. Je ne pouvais pas croire ça, parce que les Luthériens disaient : ‘Nous formons un corps, nous avons tout.’ Les baptistes disaient : ‘Nous sommes le corps, nous avons tout.’ Il y en a trop, il y a environ neuf cents organisations différentes.” J’ai dit : “Maman, je ne pouvais placer aucune confiance en cela, car laquelle a raison?”

[216] J’ai fini par découvrir, je le dis humblement et gentiment, mais je crois qu’aucune d’entre elles n’a raison. C’est vrai. Je retourne à la Parole de Dieu, j’ai vu l’effet qu’Elle a produit à ce moment-là. (Alors, ô Dieu, puissions-nous tous y retourner). Et dans la faiblesse, sans le soutien d’une organisation, sans le soutien des dénominations, sans le soutien du système ecclésiastique, mais dans la simplicité et la puissance du Saint- Esprit qui est descendu à la Pentecôte, avec le même message que Pierre avait le jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés.”

[217] Vous ne serez pas harnachés comme un groupe de ces théologiens avec le col tourné vers l’arrière et une licence ès lettres. Mais frère, vous aurez quelque chose dans la main, et aussi longtemps que l’Esprit de Dieu entrera dans cette Parole, Elle vaincra et ramènera ces brebis perdues qui se sont égarées. Amen! Confessons nos faiblesses! Débarrassez-vous de votre doctrine sur la Divinité! Débarrassez-vous de ce moi je-sais-tout, de votre affiliation! Dépouillez-vous devant Dieu, spirituellement parlant, et considérez-vous comme “indignes!” Alors Dieu pourra commencer à vous utiliser. Ne le dites pas seulement avec votre bouche, que cela sorte de votre cœur.

[218] Jacob, David, ils ont dû se dépouiller. Il était le plus faible de toute la compagnie.

[219] Pensez à peut-être dix mille ou cent mille soldats sur la colline. Tous entraînés, chacun avec un doctorat en philosophie, chacun avec une lance, c’était des soldats. Chacun était le caporal Untel, le soldat Untel (même jusqu’aux soldats), le général Untel, le lieutenant Untel. “Mon grand Général quatre étoiles Saül, Évêque, oui, votre Honneur, Monsieur!” Chacun se tenant là, des hommes entraînés.

[220] Et l’ennemi debout sur la colline qui disait : “Vous, bande de lâches.” Oh!

[221] Et voilà qu’arrive au camp un petit gars aux épaules tombantes (ô Dieu!), un petit gars au teint rosé, une petite fronde sur l’épaule, un gâteau aux raisins à la main pour son frère. Et ce géant s’est avancé et a hurlé une fois de trop. Il a dit : “Vous voulez me dire que vous ici, des érudits, vous vous tenez là et vous laissez ce Philistin incirconcis défier la Parole du Dieu vivant?” Amen! Il a dit : “Avez-vous peur de lui?”

[222] Saül a dit : “Si tu veux y aller, viens ici. Je vais—je vais— je vais t’envoyer à l’école pendant vingt ans, et je vais te faire obtenir un—un doctorat en philosophie. Je vais te dire ce que je vais faire, je vais tout simplement te donner mon diplôme.”

[223] Il a dit : “Enlevez-moi ça.” Oh! la la! “Je ne veux rien avoir à faire avec ça.” Il a voulu faire confiance à Dieu. Il a dit : “Je sais ce que Dieu a fait pour moi avec ceci, et je suis prêt à faire confiance à Dieu envers et contre tout avec ça.” Amen! Voilà l’expérience du chrétien.

[224] Même Saul, lorsqu’il a dû se débarrasser de son armure, qu’il a enlevé son armure ecclésiastique, il a fait comme David. Et quand Saul est arrivé au bout de la route, il a dit : “J’ai combattu le bon combat.” C’était le dernier ennemi à vaincre. “J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la Foi. Désormais, une couronne m’est réservée, que le Seigneur, le juste Juge, me donnera en ce jour-là.” Il a dit : “Non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement.”

[225] La mort a dit alors : “Mais je vais te prendre dans quelques instants.” Et la tombe a dit : “Je vais te faire moisir là-bas.”

[226] Il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Je sais que je suis étendu ici dans ce cachot romain, lié de chaînes aux poignets et aux mains, et je—j’ai trente-neuf lacérations sur le dos. Je suis ici avec des larmes qui me brûlent les yeux, au point que je ne peux plus voir. Je ne peux plus voir avec mon œil naturel, mais je peux voir une couronne de justice qui m’est réservée là-bas. Mes chevilles ne tiennent plus. Je suis tombé si souvent de faiblesse à cause du vieux pain moisi qu’on m’a jeté ici, et les rats m’ont couru dessus, et les araignées, et tout.” Mais il a pu braver la mort et dire : “Où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?”, avec les chaînes aux mains qui cliquetaient. Alléluia! (C’est de ça que nous avons besoin.) “Tombe, où est ta victoire?” La tombe a dit : “Je vais te faire pourrir, Paul.”

[227] Il a dit : “Mais grâces soient rendues à Dieu, j’ai déjà remporté la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 33

[228] Lorsqu’il est devenu faible, son bagage ecclésiastique, son… tout son rituel avait disparu de lui. Tous ses papiers d’ordination lui avaient été enlevés. Il n’était plus membre des Assemblées, ou de…d’aucune d’entre elles. Voyez, il n’était plus membre d’aucune d’entre elles. Il avait tellement prêché contre elles que leurs évêques étaient…disaient : “Vous voulez dire qu’un homme qui a fait vingt ans de prison romaine là-bas peut nous dire de ne pas laisser nos femmes prêcher? Ah! Ne nous dites pas ça.” Ils ont dit : “Nous savons à quoi nous en tenir. Qui est ce gars-là, de toute façon, pour nous dire de faire ceci, cela ou autre chose?” Ils ont dit : “Nous savons ce que nous faisons.”

[229] “Oui”, a dit Paul, “il y a des hommes qui se lèveront directement du milieu de vous, qui commenceront vite une organisation, ils se lèveront et s’éloigneront de la Foi de cette manière, n’ayant pas l’Esprit de Dieu.” Il a dit : “Ils sont déjà sortis du milieu de nous parce qu’ils n’étaient pas des nôtres.”

[230] Et qu’est-t-il arrivé? C’est entré directement dans l’église catholique; de l’église catholique à l’église luthérienne; et ainsi de suite jusqu’à la dernière, les Assemblées de Dieu, la même chose, faisant la même chose. Tout le long, la même chose!

[231] Mais, oh, pour ce qui est de cet homme ou de cette femme qui est suffisamment faible, qui est conscient de sa faiblesse, et qui permet à Dieu de l’utiliser! Je n’arrête pas de parler, sans doute que je parle trop longtemps.

[232] Maintenant, qu’est-ce que c’était? Donc, il était…David était le moins instruit du groupe. Il n’avait pas fait d’études pour apprendre à se battre, il ne connaissait rien à cela. Donc, il n’avait pas fait d’études pour le préparer à cette bataille qui l’attendait, mais il reconnaissait qu’il y avait un Dieu. Alors il a pris la chose la plus faible; eux avaient des lances, des armures, des arcs, et tout, tandis que David avait une petite fronde avec une pierre. Mais, vous voyez, il savait à quoi il pouvait faire confiance. Il a confessé sa faiblesse, mais aussi sa foi en Dieu.

[233] Il a dit : “Je ne veux pas de bouclier pour me protéger des coups. Je ne veux pas m’avancer là-bas et dire : ‘Alors, frères, voulez-vous collaborer avec moi? Je me rattache aux Assemblées, je me rattache aux presbytériens, je suis méthodiste, je suis baptiste, voulez-vous, frères, collaborer avec moi?’ Je ne veux rien savoir de tout ça. ‘Tenez, je vais vous montrer, j’ai mon diplôme dans ma poche. Je viens juste d’avoir ma licence ès lettres. Je viens de telle université. Je—j’ai fait mes études là-bas. J’ai eu ça. Oh, je sais parler! Je suis ceci, cela ou encore cela.’” Il ne voulait rien de tout ça!

[234] Tout ce qu’il voulait, il a dit : “J’ai placé ma confiance en Dieu et j’y vais.” C’est cela. Et le géant s’est écroulé. C’est vrai.

[235] Voilà de quoi nous avons besoin aujourd’hui, frère. Nous avons besoin, aujourd’hui, d’hommes comme David, pas d’expériences universitaires.

[236] Il y avait le petit Michée, le petit Michée, fils de Jimla, pauvre, rejeté, mis à la porte de toutes les dénominations à cause de sa position ferme pour Dieu. Mais voilà qu’une fois est arrivé là-bas un homme de Dieu, du nom de Josaphat, et il a dit : “Je désire connaître la véritable Parole de Dieu.”

[237] Saül a dit : “J’en ai quatre cents parmi les meilleurs que tu aies jamais connus.” Il a dit : “Ils ont tous obtenu leurs diplômes, ils ont tous été formés ici à l’école.” Il a dit : “Oh, ce sont les meilleurs prédicateurs que tu aies jamais entendus.” Il a dit : “Je vais les faire venir tout de suite et nous allons consulter le Seigneur pour toi.”

[238] Mais alors Josaphat est venu là, il a regardé autour de lui et a dit : “Oui, j’ai entendu celui-ci dire cela, et j’ai entendu celui- là dire ceci, mais,” il a dit, “en as-tu encore un? N’en as-tu pas encore un?”

[239] Dieu s’apprêtait à apporter un message à ce cœur sincère. Il n’y en avait qu’un qui se tenait là, mais Dieu avait quelqu’un pour lui. Amen. S’il n’y a qu’un seul cœur sincère, Dieu a quelqu’un quelque part pour lui. Josaphat était un vrai homme, un roi craignant Dieu, et il avait assez de bon sens pour savoir que leurs messages étaient faux. Il savait que c’était contraire à la Parole, amen (Oh, frère Neville!), Josaphat savait cela.

[240] Il a dit : “Eh bien, je—j’ai consulté tout le registre, le tableau ici dans ce séminaire, je les ai tous là.” Il a dit : “Eh bien, regarde ici, celui-ci a obtenu… eh bien, regarde tous les diplômes qu’il a obtenus. Regarde celui-ci, ici,” il a dit, “regarde—regarde tous les diplômes qu’il a obtenus. Regarde Sédécias ici, il est le chef de tous. Voyons donc, c’est un évêque, il est au-dessus de nous tous. Tu vas certainement accepter sa parole!” Josaphat a dit : “Oui,” il a dit, “je—je—je…”

[241] “Eh bien, regarde, regarde, les autres sont tous d’accord avec lui. Ils forment tous un grand groupe uni! Et tu ne peux pas dire qu’ils ne sont pas hébreux. Tu ne peux pas dire qu’ils ne sont pas prophètes, voici le diplôme qui prouve qu’ils le sont.”

[242] Josaphat a dit : “Oui, je—je—je sais, Achab.” Il a dit : “C’est— c’est très bien, mais…”

[243] Il a dit : “Qu’est-ce que tu… Comment peux-tu m’en demander encore un autre? Voilà mon école tout entière! Il y a là toutes les organisations réunies.”

[244] “Mais n’en as-tu pas un qui n’appartienne pas à ce groupe? N’y en a-t-il pas un, quelque part?”

[245] “Mais, qu’est-ce qu’il serait? Ce serait un illettré sans instruction! Eh bien, pourquoi voudrais-tu un gars comme ça?” LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 35

[246] “Mais—mais tout ce que je te demande, c’est : n’en as-tu pas un quelque part?”

[247] “Oh,” il a dit, “oui, il y en a bien un.” (Il y en a un, oh, Dieu merci pour cela!) “Il y en a bien un, mais,” il a dit, “je le hais. Et tous les autres le haïssent aussi.” Il a dit : “Nous l’avons mis dehors, et ils l’ont mis à la porte de cette organisation, eux tous.” Il a dit : “Il est venu ici pour tenir une réunion, nous l’avons chassé de la ville. Oui monsieur. Nous ne voulons rien avoir à faire avec lui. Eh bien,” il a dit, “c’est un faiblard, et il vient d’une famille très pauvre. Sa grammaire est terrible.” (Ah oui, comme Moody, vous savez.) “Oui, sa grammaire est terrible.” Et il a dit : “Franchement, comme théologien, c’est le plus médiocre que j’aie jamais entendu. Je n’ai jamais rien entendu comme lui. Oh, il démolit carrément leur rituel. Oui, il met en pièces leur credo des apôtres. Je n’ai jamais entendu quelque chose de pareil! Oh! Il met tout en pièces, et ils le haïssent et je le hais, tout le monde le hait.”

[248] “Oh,” Josaphat a dit, “que le roi ne parle pas ainsi, mais j’aimerais l’entendre.” Il savait ce qu’Élisée dirait! Il le savait.

[249] Dieu n’a tenu compte d’aucun des grands prédicateurs intellectuels et forts, et a mis Son message dans un petit homme qui déclarait ne rien savoir. Mais qu’a-t-il fait?

[250] Ils lui ont fait passer un test, et lui ont dit : “Maintenant, dis la même chose qu’eux.” Il a dit : “Je dirai ce que Dieu met dans ma bouche, c’est tout.”

[251] Il a dit : “Si tu veux devenir fort maintenant, souviens-toi que tu es simplement…tu—tu déroges en quelque sorte à l’ordre établi, mon garçon. Souviens-toi, tu as été mis à la porte de cette organisation. Ils pourraient reconsidérer leur collaboration avec toi pour autant que tu sois d’accord avec eux en ce temps de crise. Nous nous préparons tous à avoir une grande campagne,” il a dit, “pour autant que tu sois d’accord avec moi.”

[252] Il a dit : “Je ne dirai rien d’autre que ce que Dieu a dit!” Faire des compromis, pourriez-vous vous attendre à ce qu’un homme de Dieu fasse des compromis avec la Parole de Dieu? Non monsieur, ils n’ont pas cette prédisposition.

[253] Il a dit : “Mais tu es un faiblard. Tu es issu d’une famille pauvre. Eh bien, tu sais quoi, ils pourraient…” “Ce qu’ils font, ça m’est égal.”

[254] “Mais, ils t’emmèneront de pays en pays en avion. Ils feraient n’importe quoi, tu vois, si tu—si seulement tu…”

[255] “Non, non. Je ne dirai que ce que Dieu met dans ma bouche.” Dieu n’a pas tenu compte de tout ce groupe (oui monsieur, à cause de sa position ferme), Il n’a pas tenu compte des quatre cents et lui a donné l’AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[256] Alors, est-ce qu’ils ont cru? Non monsieur! Ils ont dit : “Cela n’est pas AINSI DIT LE SEIGNEUR, notre séminaire n’enseigne pas de pareilles choses. Eh bien, voici notre évêque, il a déjà prononcé la parole, il a écrit le rituel. Nous nous sommes tous réunis, nous avons créé nos écoles. Dieu est avec nous! Par où Dieu est-Il sorti de nous pour qu’Il aille vers toi?” Il a dit : “Vous allez voir, un de ces jours.” Ah-ha, c’est vrai.

[257] Comment était-il? Il était faible, mais c’était le plus fort d’entre eux. Pourquoi? Parce qu’il avait la Parole du Seigneur. Oh, frère, quelle différence cela fait-il à propos de…n’importe quoi d’autre, du moment que vous avez l’AINSI DIT LE SEIGNEUR?

[258] “Dites, Frère Branham, si vous consentez à un compromis concernant le Nom de Jésus pour le baptême, eh bien, nous aurons un grand rassemblement à Chicago ou à des endroits comme ceci.” Hum! Vous pensez que vous feriez cela? Où vous vous rassemblez, ce que vous faites, ça m’est égal, frère, restez avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[259] J’aimerais que quelques-uns viennent me dire où Cela est faux. Montrez-moi dans la Parole de Dieu où Cela est faux. Oui. Ils ne s’attaqueront pas à cela. Non monsieur. Mais C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Tenez-vous-en à Cela, même si tous vous malmènent. Peu m’importe que vous deveniez faible, “C’est alors que je deviens fort.” Quand ils me mettront à la porte, Dieu me recueillera. Ah-ha, oui. Dieu… S’ils vous mettent à la porte, Dieu vous recueillera.

[260] Souvenez-vous, Dieu ramasse toujours le rebut, les riens du tout. Puis Il en fait des quelqu’un pour Lui. Il est possible que ce ne soit pas reconnu dans cette vie-ci, mais cela le sera dans celle à venir; voyez, c’est elle.

[261] Il lui a donc donné l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, pour quelle raison? Il s’est tenu avec la Parole. Il avait le bon Message. Dieu lui a donné une vision. Les autres n’avaient pas de vision. Voyez? Il a eu une vision. Pourquoi? Parce qu’il s’est tenu avec la Parole. C’est là que nous voyons des signes et des miracles. C’est que… Les autres font semblant, mais lui s’est tenu avec la Parole. Maintenant, dépêchons-nous.

[262] Élie, lorsque son église l’avait mis à la porte et l’avait quitté pour le monde moderne, j’imagine qu’Élie les avait vraiment sermonnés. Vous ne le pensez pas? Vous savez comment était Élie. J’imagine qu’au début de son ministère, il s’était levé et avait dit : “Mais enfin, vous, les femmes, qui essayez d’être comme la première dame,” ces espèces de petits chapeaux qu’elles portent, vous savez : “Mademoiselle Jézabel! Vous, les femmes modernes qui ressemblez à la première dame, qui vous habillez comme elle, qui vous comportez comme elle. Vous, les prédicateurs!” Oh! la LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 37 la! qu’est-ce qu’il les a sermonnés! Ils ont continué de tomber jusqu’à ce qu’il n’y ait plus personne.

[263] Il a fallu qu’il aille jusqu’au bout du chemin. Plus personne ne voulait collaborer avec lui. Aucune église ne voulait collaborer avec lui. Toute son église l’a quitté, est retournée dans le monde (c’est la même chose aujourd’hui), c’est vrai, est retournée alors dans le monde. Seul un très petit nombre a tenu bon, un ici et un là, devant traverser tout le pays pour aller le voir, et tout. Il était mal en point, il était arrivé au bout de son savoir.

[264] Il a dit : “Seigneur, je me suis tenu sur Ta Parole, j’ai dit la Vérité. Et ils sont tous partis, il ne reste personne ici. Je n’ai personne, même personne à qui prêcher.” Amen. “Oui, je me suis tenu sur Ta Parole, Seigneur, et maintenant regarde où j’en suis, aucun d’entre eux ne veut me recevoir. Je vais en ville, ils disent : ‘Voici ce vieux détraqué qui arrive. Oui, oui, voici ce vieux détraqué qui arrive en ville. Maintenant il va commencer à s’énerver contre ce mode de vie moderne qu’on a ici, et tout.’”

[265] “Ne l’invitez pas! Pasteur, ne collaborez surtout pas avec ce gars! Non monsieur!”

[266] Le pasteur : “Maintenant ce vieux fanatique est revenu en ville. Voyez, cet Élie là-bas, ce vieux gars chauve. Ne prêtez aucune attention à ce vieux bonhomme. Regardez-le, il ne s’habille même pas comme un ecclésiastique avec des robes sacerdotales comme les miennes (sa tiare, vous savez, qui monte devant; et le col vers l’arrière, vous voyez).” Il a dit : “Il ne…” Il a dit : “C’est—c’est…ils…c’est un gars à part… C’est—c’est un gars bizarre.”

[267] Et j’imagine que certains de ces gars importants ont dit : “Vous savez quoi? C’est—c’est un névrosé. Ah oui, c’est—c’est un névrosé, qui vit là-bas dans le désert, passant le plus clair de son temps dans les bois, et il arrive enveloppé d’un bout de peau de mouton. Oh! la la! Et ensuite il condamne les femmes! Je n’ai jamais rien vu de pareil. N’ayez pas…n’ayez—n’ayez—n’ayez rien à faire avec lui, rien du tout! Ne collaborez pas!”

[268] Eh bien, l’association pastorale s’était rassemblée, vous savez, disant : “Vous tous, n’ayez—n’ayez rien à… Laissez-le aller, finalement il…il sera au bout du rouleau. Laissez-le— laissez-le brailler à s’en faire éclater la cervelle. C’est tout, laissez-le tranquille.”

[269] Mais le vieil Élie, marchant vraiment fidèlement avec Dieu, (oh! la la!) est resté fidèle à la Parole. Ils avaient eu une petite réunion là-bas, et il avait regardé l’auditoire, disant : “Vous toutes, les Jézabel!”

[270] “Oh, quelle audace! Je n’irai plus jamais écouter cet homme! Non monsieur, je n’en veux pas!”

[271] Cela ne l’a pas arrêté, il s’en est tenu à ça malgré tout. Quand il a perdu son église, quand il a perdu son…quand toutes les dénominations se sont retournées contre lui, c’est alors (quand il est devenu faible) qu’il a dit : “ Je suis le seul à être resté, et ils cherchent à m’ôter la vie.” Il a dit : “Ils m’abattraient s’ils pouvaient s’en tirer comme ça.” Ah oui. Voyez? “Mais, je… Ils en veulent à ma vie. Et je suis le seul à être resté, Seigneur, que puis-je faire?”

[272] C’est alors, quand il est devenu faible (restant pourtant fidèle, confessant sa faiblesse et tout), que Dieu a dit : “Monte ici sur la montagne, Je vais te donner un nouveau message. Je vais t’envoyer un nouveau message maintenant. Je t’ai déjà dit : ‘Va condamner ces choses’, maintenant Je vais t’envoyer à nouveau avec quelque chose qui prouvera que C’était juste.” Il a dit : “Tu as fait du bon travail, Élie. Tu leur as parlé de la première dame et de tout cela, et comment ils ont agi. Tu as condamné Achab et toutes ses choses modernes, et toutes les églises modernes, et nous avons remis ces prédicateurs à leur place. Tu as été un exemple. Tu t’es tenu là sans aucune aide, aucune organisation, rien pour te soutenir, mais tu es resté avec Ma Parole. Maintenant, Je vais te donner quelque chose. Descends là-bas et dis à cet hypocrite : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR! Il n’y aura pas la moindre rosée du ciel tant que je ne l’aurai pas ordonné.’” Oh! la la! Il l’a emmené au sommet de la montagne pour lui montrer quelque chose!

[273] Oh, je peux le voir ce matin-là, descendant à pied cette route de Samarie. Il n’attirait pas tellement les regards, c’est sûr, cette tête chauve luisant au soleil, des cheveux gris et le visage couvert de barbe, un morceau de peau de mouton. La Bible dit qu’il était “velu”, recouvert de poils. J’imagine qu’il était affreux à regarder; ce vieux bâton à la main, avec ces petits yeux dirigés droit vers le ciel, alors qu’il marchait sur la route. Et vous… il…je pense qu’il se conduisait comme un jeune de seize ans, alors qu’il en avait à peu près quatre-vingts. Le voici qui arrive, marchant sur la route, se dirigeant tout droit vers Samarie. Frère, à ce moment-là, il avait été rendu fort dans sa faiblesse : “Ma force est suffisante. Ne te soucie pas des organisations, Élie. Ne te soucie pas d’elles, Ma force est tout ce dont tu as besoin.”

[274] Je me souviens m’être tenu un jour près d’un temple grandiose, et j’ai dit : “Seigneur, je ne voudrais surtout pas qu’ils viennent dans mon—mon bureau.” Il a dit : “Je suis ta Portion.” Voyez? “Je suis ta Portion.”

[275] “Dans—dans la faiblesse, alors je—je suis… Ma force est solide. Ma Volonté parfaite peut S’accomplir (Paul, ou Élie, qui que vous soyez) quand tu t’enlèves du chemin.” Voyez-vous? “Dans ta faiblesse, alors Je suis rendu fort. Je suis Celui-ci! Je suis Celui qui est fort, Celui qui entre et qui remplit.” LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 39

[276] Je peux le voir marchant sur cette route de Samarie, ses petits yeux regardant comme cela, ah, mes amis, un petit sourire aux lèvres. Frère, il s’est avancé directement vers Achab. À aucun moment il n’a bégayé, à aucun moment il n’a bafouillé. Non, non! Battant sous cette vieille petite poitrine décharnée, il y avait un cœur dans lequel habitait le Saint-Esprit. Oh oui! Il est descendu cette route, s’est avancé directement devant Achab et a dit : “Même la rosée ne tombera pas tant que je ne l’aurai pas ordonné.”

[277] Il a tapé du pied, fait demi-tour et il est retourné dans le désert. Il a dit : “C’était du bon travail, Élie. Monte ici, j’ai commandé à tous les corbeaux de te nourrir maintenant, et… assieds-toi un moment ici.” Oh, la la!

[278] Quand il était faible, c’est alors qu’il est devenu fort. Oui monsieur. Il a fermé les cieux afin qu’il ne pleuve pas. C’est là qu’il est devenu fort, quand il a perdu son église, qu’il a perdu tout ce qu’il avait, et tout le reste. Mais il s’en est tenu à la Parole de Dieu, alors il a eu la puissance de fermer les cieux.

[279] Quand Jacob a perdu toute sa force, alors Dieu lui a donné le pouvoir de devenir un prince. Voyez-vous?

[280] Quand Paul a perdu son instruction et toute sa théologie, Dieu a fait de lui un missionnaire auprès des nations.

[281] Quand Moïse a perdu toute sa capacité et est devenu faible, Dieu l’a rendu puissant et l’a envoyé en Égypte dans la puissance de l’Esprit, à quatre-vingts ans; une barbe qui pendait, sa femme sur un mulet tenant un enfant sur la hanche, et un bâton à la main, il est parti et a conquis l’Égypte. Oui. Voyez? Non pas avec une armée derrière lui, comme il l’aurait voulu, mais dans la puissance de l’Esprit. Amen! Quand vous êtes faible, c’est alors que vous êtes fort.

[282] Alors qu’il descendait simplement cette route, il n’a pas bafouillé, il n’a pas trébuché, rien du tout, il s’est avancé directement vers Achab et a dit : “J’ai la Parole du Seigneur.” Il lui a dit : “C’est toi qui jettes le trouble en Israël.”

[283] Il a répondu : “C’est plutôt toi qui troubles Israël.” Oui monsieur. Oh, frère! Oui monsieur. “Amène ici en haut ces prêtres intellectuels que tu as, et voyons qui est Dieu.” Voilà. “Grimpe sur la montagne du Carmel, que le Dieu qui a répondu à la Pentecôte réponde de nouveau. Voyons si Dieu est toujours le même Dieu, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Lorsqu’il est descendu de la montagne, il avait un Message. Oui. Pourtant il est devenu vraiment faible auparavant, il a tout perdu avant de pouvoir faire cela. Il a fallu qu’il devienne faible avant de pouvoir devenir fort.

[284] C’est la simplicité de l’Évangile qui confond les gens. Ils essaient d’En faire quelque chose de très intellectuel, alors que c’est la simplicité. Mais Dieu prend justement l’humilité et la faiblesse et la simplicité comme instruments pour accomplir Ses œuvres. Ce n’est qu’un instrument entre les mains de Dieu.

[285] Jean-Baptiste, son Message, le précurseur de Christ, si simple que Cela a passé au-dessus de la tête des gens. Écoutez un instant. (J’espère que je ne vous retiens pas trop longtemps, vous qui êtes debout le long des murs, voyez.) Regardez! Jean, lorsque… Tous les prophètes ont rendu témoignage de la venue du Messie. L’un d’entre eux a dit que “Les montagnes sauteraient comme de petits béliers.” D’autres ont dit que “les feuilles taperaient des mains.” L’un a dit que “tous les lieux bas seraient relevés et que les lieux élevés seraient abaissés.” Oh! la la! Quel jour!

[286] Pouvez-vous imaginer l’École des prophètes et leur conception intellectuelle à ce sujet? Oh! la la! tout parmi eux était si distingué! Mais quand cela est arrivé, du désert a surgi un vieux prédicateur qui n’avait jamais suivi un seul jour d’école de toute sa vie, et probablement que sa grammaire laissait vraiment à désirer. Son père était sacrificateur, mais Dieu l’a ôté de là. (Nous en avons parlé dans la leçon de dimanche dernier.) Il n’a pas voulu laisser ces dénominations l’embrouiller, Il l’a emmené dans le désert pour le former Lui-même. C’est cette sorte-là— c’est cette sorte-là qui s’en tiendra à la Parole de Dieu.

[287] Il est sorti du désert, quand il avait environ trente ans; je l’imagine avec une barbe noire bien fournie descendant de son visage, enveloppé d’une grande peau de mouton; il se tenait dans la boue jusqu’aux genoux; il a dit : “Je suis celui dont a parlé le prophète Ésaïe.” Et quelques-uns des dénominations sont venus là; il leur a dit : “Ne dites pas en vous-mêmes : ‘Nous avons ceci et cela’, de ces pierres-ci Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham!” Oh! la la! Pourquoi? Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! Il avait le Message. Dieu avait prédit sa venue. Et la raison… Il est venu dans une telle simplicité que Cela leur est passé au-dessus de la tête.

[288] Quand Jésus est venu, Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir, un orateur intellectuel qui peut se transformer de méthodiste en baptiste, et de baptiste en presbytérien, de presbytérien en pentecôtiste, et de pentecôtiste en quelque chose d’autre? Êtes- vous allés voir un roseau agité par le vent? Pas Jean!” Il a dit : “Êtes-vous allés voir un homme vêtu de fin lin?” Il a dit : “Ils sont dans le palais des rois, cette sorte de ministres.” Il a dit : “Qu’êtes- vous allés voir, un prophète?” Il a dit : “Plus qu’un prophète!”

[289] Jean était plus qu’un prophète. Et, regardez, il est venu comme le plus humble de tous. Mais il était plus qu’un prophète. Vous savez ce que Jean était? C’était un messager de l’alliance. Bien sûr, c’est ça qu’il était. Il est allé plus loin qu’un prophète. Un prophète est un voyant qui voit les choses. Jean aussi, mais LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 41 il était plus loin que ça. C’était un messager de l’alliance. Il a dit : “Oui, c’est celui dont il a été dit : ‘J’enverrai Mon messager devant Ta face.’” Voilà ce qu’il était, il était un messager de l’alliance. Certainement. En venant d’une manière simple, cela a tout bonnement aveuglé les intellectuels.

[290] Maintenant, nous devons terminer, très bientôt, plus que quelques minutes, j’ai quelques points ici que j’aimerais partager, quelques passages de l’Écriture et quelques notes.

[291] Que dire de la veuve qui avait une poignée de farine? Elle était parvenue à un état de faiblesse, elle était probablement en train de mourir de faim. Elle n’avait pas de farine. Elle ne pouvait aller nulle part pour emprunter de la farine, personne d’autre n’en avait. Mais elle en était arrivée à un point, — une grande croyante, son mari avait été un grand homme de Dieu. Et elle était veuve, avec un enfant. Et elle avait juste une poignée de farine, mais c’était assez, c’était tout ce dont elle avait besoin; consacrée dans les mains de Dieu, elle a vécu avec cela pendant trois ans et six mois, avec une poignée de farine. Elle était devenue faible.

[292] Ce matin-là, elle est sortie ramasser deux morceaux de bois, elle les a cassés et les a assemblés. Voyez, les deux morceaux de bois, c’est la Croix. Voyez? Casser… Elle a dit : “Je vais ramasser deux morceaux de bois.” Elle n’a jamais dit : “Je vais en prendre une brassée”, mais juste deux morceaux. C’est cela. Voyez-vous le symbole?

[293] Et, oui, l’ancienne manière…la manière d’allumer un feu, c’est de prendre des bûches, de les croiser et de les brûler précisément au milieu. Quand je vais camper, je…à la montagne pendant la nuit, pour ne pas geler, je pose une bûche comme ceci et une autre comme ceci, et pendant la nuit je continue simplement à pousser les extrémités vers l’intérieur, et ça se consume comme ça au fur et à mesure, voyez, là où cela forme une croix.

[294] “J’ai pris deux morceaux de bois, je vais apprêter cette farine, cette petite poignée de farine, et faire un gâteau pour moi et mon fils. Nous le mangerons et nous mourrons.” Elle était réellement dans un état de faiblesse, n’est-ce pas? Elle a dit… Et elle a fait demi-tour pour rentrer. Oh, cette chaude matinée! Oh, cela faisait si longtemps qu’il n’y avait rien du tout. Tout… Pas d’eau, et les gens qui criaient, les gens qui mouraient, partout; on ne pouvait emprunter nulle part, il n’y avait rien à faire. Elle était au bout du rouleau. Elle était dans un état de faiblesse. Elle a dit : “Je vais le préparer pour moi et mon fils, puis nous le mangerons et nous mourrons.” Elle a donc fait demi-tour et elle a dit…

[295] “Un instant!” Elle a regardé derrière elle. Un vieux visage poilu apparaissait là-bas, à travers le portail, il lui a dit : “Va d’abord préparer un petit gâteau pour moi, et apporte-le-moi.” Oh! “Va me chercher un peu d’eau dans ta main, et un morceau de pain, car AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Oh! la la! Voilà ce qu’il fallait! Oh! la la! Ce petit peu qu’elle avait, voyez, elle l’a consacré à Dieu. Cela a suffi pour la nourrir le reste du temps. Oui. Vous voyez, quand elle a été faible, c’est alors qu’elle a été forte.

[296] Une autre avait juste un vase avec un peu d’huile. Et elle n’avait rien, ses deux fils allaient être vendus comme esclaves. Elle ne pouvait rien faire avec ce petit vase d’huile. Ce n’était pas beaucoup, elle était à bout. Élie lui a dit : “Qu’as-tu dans ta maison?” Elle a dit : “Juste un peu d’huile dans un vase.” Il a dit : “Va chez tes voisins, empruntes-en beaucoup.”

[297] Là, regardez, se préparer avant même que cela n’arrive. Hmm? Préparez-vous! David a entendu ce bruit dans les mûriers. Élisée a vu un nuage qui avait juste la taille d’une main, et il a dit : “J’entends le bruit d’une pluie abondante.” Si seulement Dieu pouvait trouver quelques vases vides! C’est vrai. Il a dit : “Remplis-en la maison!” Amen!

[298] Vous voyez ce que Dieu veut? Dieu doit avoir des vases vides. Écoutez! Nous avons eu tellement de doctrine, tellement d’absurdités ecclésiastiques, que nous sommes arrivés au fond du pot. Il n’y a plus qu’une chose à faire, se tourner vers Dieu et Sa Parole. Si vous voulez faire cela, prenez des vases vides. Enlevez-en tout ce qui est méthodiste, enlevez-en tout ce qui est pentecôtiste et tout ce qui est baptiste, et qu’ils soient simplement des vases, et placez-les dans la maison. Et ensuite, prenez de ce Vase-ci et commencez à verser, amen, commencez simplement à verser.

[299] Elle en a eu assez pour subvenir à ses besoins et à ceux de ses enfants, et tout le reste, et régler toutes les dettes. Pourquoi? Pourquoi? Simplement, le peu qu’elle avait, elle l’a consacré à Dieu et, en suivant la parole de ce prophète, elle s’en est bien sortie.

[300] Ô Dieu, envoie-nous un prophète qui prendra la Parole de Dieu, qui ne prendra pas une autre chose, mais qui prendra seulement des vases vides. Puisse Dieu trouver simplement des vases vides, puis prendre la Parole de Dieu et La déverser dans la personne.

[301] Pas quelqu’un qui dise : “Oh, j’ai tremblé quand je L’ai reçu. J’ai parlé en langues quand je L’ai reçu. J’ai dansé par l’Esprit.” Oubliez ça, voyez, oubliez ça!

[302] Restez simplement là jusqu’à ce qu’Il vienne, c’est tout, jusqu’à ce que le vase soit rempli. C’est cela. Faites comme ça. Oui monsieur, la simplicité de la chose! “Les vases ont été remplis”, comme nous pourrions rester là-dessus! LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 43

[303] Un jour, il y a eu les disciples tout décontenancés, Jésus leur a dit, Il a dit : “Il y a cinq mille personnes ici,” et Il a dit : “Ils sont en train de défaillir, ils meurent de faim.” Oh! Je pourrais rester là-dessus encore une heure. “Cinq mille, qui meurent de faim,” mais il y en a cent milliards qui meurent de faim! Ils ont dit : “Renvoie-les.” Il a dit : “Ce n’est pas nécessaire.” Il a dit : “Nourrissez-les vous-mêmes.”

[304] Oh! la la! Je peux les imaginer en train de rassembler tout ce qu’ils pouvaient trouver, et vous savez, après avoir tout rassemblé (tout) ce que… Pardonnez-moi l’expression “rassemblé”. Mais ils ont tout pris, et ont dit : “Maintenant, voici, on a traversé tout le camp. On n’a pas trouvé un sou, alors on ne peut pas faire la campagne.” Vous voyez? “Donc, on a tout ici, mais on n’a trouvé que cinq petits pains et deux petits poissons recueillis auprès d’un petit gringalet” comme David, qui est sorti du désert là-bas. “C’est tout ce qu’on a. C’est tout ce qu’on peut trouver. On ne sait plus quoi faire. On ne peut rien faire d’autre, Jean.” Pierre a dit : “C’est tout ce qu’on peut faire. C’est tout ce qu’on peut faire. On ne sait plus quoi faire. C’est tout ce qu’on a comme nourriture.”

[305] Eh bien, je peux prendre juste un petit passage, Actes 2.38, et c’est tout ce qu’il nous faut, simplement obéir à Cela. Vous n’avez pas à étudier dans des séminaires tout ce qui concerne ceci, cela ou autre chose, prenez simplement Cela. Oui, prenez simplement—simplement Cela, c’est tout ce qu’il vous faut : “Repentez-vous, chacun d’entre vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés et vous serez remplis de l’Huile.” Voyez? Videz-vous simplement, préparez-vous pour Celle-là, c’est tout ce qu’il vous faut. Mettez- y simplement une goutte, et regardez ça se remplir.

[306] Vous savez, il y en avait à peine assez dans ce vase-là pour que cela fasse une goutte dans chacun. Elle a peut-être pris son doigt, comme ceci, juste laissé tomber une goutte dans chacun comme cela; elle s’est retournée pour regarder, et c’était plein. Juste laisser tomber une goutte, vous voyez, c’est tout ce qu’il fallait, parce que c’était de l’huile bénie.

[307] Ne prenez pas une expérience de séminaire. Prenez la Parole de Dieu et laissez-La tomber là-dedans, et voyez comment cela se remplit.

[308] Il a dit : “Eh bien, quelle sorte de goutte devons-nous fabriquer? Peut-être pouvons-nous prendre quelque chose dans les Psaumes.”

[309] Prenez ce que je vous ai dit : “Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés, et vous serez remplis à partir de cette Goutte-là.” Laissez simplement tomber ça là-dedans, et vous serez remplis à partir de cette Goutte. C’est la Goutte que Pierre a utilisée le Jour de la Pentecôte. C’est la Goutte que Paul a utilisée. C’est la Goutte que tous les disciples ont utilisée. Le reste sera ajouté, prenez simplement cette Goutte-là et allez jusqu’au bout avec ça, le reste ira bien.

[310] Devenez faibles! Videz-vous! Videz absolument tout et à partir de ce moment-là les gouttes vont tomber sans discontinuer, et Dieu s’occupera de faire tomber le reste. Alors, faites-le. Tombez sur vos genoux et recevez cela de tout votre cœur. Descendez dans votre cœur à l’instant et dites : “Ô Dieu, je crois Cela, de tout mon cœur!” Dieu s’occupera du reste des gouttes, ce sera complètement rempli. “Vous serez ré-…remplis du Saint-Esprit.”

[311] Donc, ils avaient cinq petits pains et deux poissons. Alors qu’allaient-ils faire? Ils se sont approchés et ont dit : “C’est tout ce qu’on peut rassembler. On ne sait plus quoi faire. On ne peut pas trouver le moindre morceau de pain nulle part, il n’y a personne. Et ce jeune garçon, il représentait probablement… il a fait l’école buissonnière, il est allé à l’école ce matin-là, puis a séché la classe pour venir pêcher par ici. Et on l’a pris là au bord du ruisseau, et il est venu écouter. Et, voilà, il en a cinq.” Merci Seigneur pour ce jeune garçon! Oui monsieur. Ils ont dit : “Nous… tout ce que nous avons pour vivre, c’est cette toute petite goutte ici.” Ils ont dit…

[312] Jésus a dit : “Ça suffit. Apportez-les ici.” Voyez? “Apportez-le ici, donnez-le-Moi. Donnez-Moi cette petite goutte, Je prendrai soin du reste. Maintenant, continuez simplement à faire la distribution au fur et à mesure que Je vous donne de cette goutte.”

[313] Et que chacun d’entre vous prenne dans son cœur la goutte d’Actes 2.38, ce matin, partez de là, et observez-Le alors qu’Il commence à rompre pour vous le Pain de Vie. Repentez-vous, faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et ensuite voyez si le Saint-Esprit ne se met pas à tomber, à tomber encore goutte à goutte sur ceci et sur cela, et ici et là, et encore là, il y aura alors un remplissage du Saint-Esprit! C’est vrai!

[314] Vous n’avez pas besoin d’aller dans des séminaires. Vous n’avez pas besoin d’être intelligent. La seule chose que vous avez besoin de faire, c’est de reconnaître que vous ne savez rien. Laissez Dieu se saisir de vous, Il prendra soin du reste.

[315] Très bien, alors la Voix a dit : “Amenez-les ici.” C’est ce que Dieu désire ce matin, qu’on Lui apporte une série de vases vides. Il prendra soin du reste. Oui monsieur.

[316] L’aveugle Bartimée, assis en haillons près de la porte de la ville, il avait froid, oh, c’est dans ce moment où il s’est senti le LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 45 plus faible, qu’il a entendu une Voix qui a dit : “Amenez-le ici.” C’est vrai, c’est parfois lorsqu’on se sent le plus faible.

[317] Marie était là, au tombeau, le cœur brisé, son Petit, son Garçon avait été tué, tout, tous les espoirs s’étaient envolés. Et elle était allée L’embaumer, et même Son corps n’était pas là. Et elle a entendu une Voix qui disait : “Femme, pourquoi pleures-tu?”

[318] Elle a dit : “Ils ont emporté mon Seigneur. Et je…” La pauvre, c’était son Enfant qui avait été couvert de honte; ils L’avaient dépouillé de Ses vêtements et, alors qu’Il était complètement nu, ils L’avaient pendu là sur une Croix; ils L’avaient crucifié, L’avaient cloué là après qu’Il avait affirmé être le Messie, après qu’elle avait su que le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre et fait venir cet Enfant. C’était l’Enfant de Dieu. Elle avait vu Ses œuvres, et tout, et juste au moment où elle se sentait la plus faible…

[319] Et voilà que Jésus s’était élevé contre le mal, élevé contre ces organisations, élevé contre ces pharisiens; Il était alors devenu faible et S’était soumis jusqu’à la mort, et Il est mort comme un pécheur sur la Croix, en portant nos péchés. Les Psaumes eux-mêmes, les prophètes eux-mêmes dans lesquels ils croyaient, avaient cité (des centaines d’années auparavant) les Mots-mêmes qu’Il avait prononcés au Calvaire, et ils ont manqué de le voir. Leurs grands ecclé-…

[320] “Mon Dieu,” a dit David, “mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?” le Psaume 22, “Tous mes os, — Eux, ils me regardent — aucun n’est brisé. Ils secouent la tête en disant : ‘Il s’est confié dans les autres… Il—Il a sauvé les autres, et Il ne peut Se sauver Lui-même.’” Et toutes les choses que les prophètes avaient dites étaient en plein là! Et Jésus, qui se mourait, en gardant cette Parole, Il S’est soumis. Dieu, Emmanuel, est devenu si faible qu’Il S’est soumis à la mort et à la tombe, et Son âme au séjour des morts. La faiblesse! Mais de cet abandon complet… Il est apparu en ce matin de Pâques, Se frayant un chemin depuis les lieux les plus bas.

[321] Il était le plus Élevé et Il est devenu le plus bas. Il est venu vers les gens les plus bas, est allé dans la ville la plus basse. Et le plus petit homme de la ville a dû abaisser les regards pour Le voir. Il est allé de là à la mort, et de la mort à la tombe, et de la tombe en enfer; jusqu’à l’endroit le plus bas qu’on puisse atteindre, jusqu’à l’enfer le plus bas qu’on puisse imaginer, Il est allé jusque-là.

[322] Mais alors, depuis là, Dieu a commencé à Le relever. Il a traversé le Paradis, depuis là au—au tombeau, et du tombeau à la Gloire, et si Haut qu’Il doit abaisser les regards pour voir le Ciel. Il a élevé Son trône jusqu’au Ciel!

[323] Cette petite maman au cœur brisé, elle se tenait là sans savoir ces choses : “Ils ont emporté mon Seigneur, et je ne sais pas où.” Elle était… C’était l’heure où elle s’est sentie la plus faible. Son—son Seigneur était parti. On L’avait crucifié, Il a tout de même laissé ce… On L’avait crucifié avec la honte d’être pendu là, nu devant ces gens; et on Lui avait percé le côté avec une lance, Il avait saigné, et on L’avait entendu crier sur la Croix, la terre avait tremblé, et les cieux tout entiers avaient reconnu qu’Il était mort. On L’avait descendu, raide et froid, et déposé dans la tombe. Elle a pensé : “Les derniers égards que je puisse avoir envers mon Enfant bien-aimé, c’est de venir L’embaumer, et maintenant ils L’ont emporté.” Et elle se tenait là et pleurait, cette petite maman se tenait là et pleurait, sanglotait. Oh, le moment où elle s’est sentie la plus faible! “Femme, pourquoi pleures-tu?” lui a dit la Voix derrière elle.

[324] Elle a pensé que c’était le gardien du cimetière et elle a dit : “Oh, ils ont emmené…” Elle n’a même pas pu se retourner, tellement elle était faible. Elle a dit : “Cela fait maintenant trois jours et trois nuits que je suis debout. Je me suis tenue là à regarder la crucifixion, j’ai regardé mon Bien-aimé que je savais être le Fils de Dieu. Je sais qu’Il l’était! Et pourtant ils…” (Elle regardait dans l’autre direction, et Lui qui était derrière elle.) “Et ils L’ont emmené et L’ont crucifié. Je L’ai vu ressusciter les morts de la tombe. Je L’ai vu faire miracle après miracle. Et je sais que le Saint-Esprit… Dieu connaît mon cœur, j’étais tout à fait innocente, et le Saint-Esprit m’a donné ce Bébé sans que je connaisse d’homme. Combien je sais que c’était vrai! Et je L’ai vu couvert de honte et… on Lui a arraché Ses vêtements, on L’a pendu là, on Lui a tout ôté. Il est mort de la plus horrible des morts. Je L’aime, peu m’importe ce qu’ils Lui ont fait. Je désire malgré tout L’enterrer, je veux—je veux Lui donner un enterrement convenable, et ils L’ont emmené. Je suis restée là jour après jour, j’ai le cœur brisé. Je me tiens là dans cet état. Je ne sais pas ce qu’ils ont fait de mon Seigneur.”

[325] Il a dit : “Marie.” Et là, elle a été forte. Amen! “Va dire à Mes disciples que Je les rencontrerai en Galilée.” Oh! la la!

[326] C’est dans la faiblesse que nous sommes rendus forts. Quand vous êtes faibles, c’est alors que vous devenez forts.

[327] Pierre, après être parti là-bas à la pêche, il était…c’était un pêcheur professionnel. J’aime bien cette profession. Donc, il était parti là-bas à la pêche, tout découragé, sachant qu’il avait renié Christ. Oh! la la! Il avait entendu ce Prophète se tenir là et lui dire : “Pierre, est-ce que tu dis que tu M’aimes?”

[328] Il avait dit : “Ô Seigneur, tu sais que je T’aime!” Il avait dit : “Je T’aime. Je suis prêt à mourir pour Toi.”

[329] Il avait dit : “Pierre, tu penses que tu es sincère, mais tu Me renieras trois fois avant… Tu Me renieras avant que le coq LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 47 chante pour la troisième fois. Tu vois, tu Me renieras trois fois avant que le coq chante.”

[330] Et alors, de voir cela arriver, quand il s’était tenu là et avait dit : “Je ne Le connais pas. Non, je ne connais rien de ces pentecôtistes.”

[331] Ce n’est pas le moment d’arrêter de prêcher, c’est juste ma montre qui fait des siennes. [L’alarme de la montre de frère Branham sonne—N.D.É.] Voyez? Il avait dit : “Je—je sais…” Je—je devrais m’arrêter maintenant, mais je—je ne peux pas m’arrêter juste maintenant, voyez, il me faut encore un instant pour terminer ceci.

[332] Il avait dit : “Je—je—je—je sais que je L’ai renié. Je L’ai renié en présence de Pilate. Je L’ai renié en présence de cette petite femme qui est venue vers moi en disant : ‘N’es-tu pas l’un d’entre eux?’ ‘Non!’ Et j’ai même juré!” Oh, il était dans un terrible état. Il avait dit : “Je—je—je…” Elle avait renié… Il L’avait renié. Et il avait vu Jésus se tenir là et le regarder, c’est là que le coq avait chanté, Il avait regardé en direction de Pierre. Il est sorti. Oh, il était déçu de lui-même et découragé, il s’est dit : “Pourquoi continuer à vivre?”

[333] Et, en plus, il avait dit : “Je crois que je vais retourner à la pêche. Je ne peux plus prêcher, alors je vais simplement me remettre à la pêche.” Il avait lancé ses filets et les avait jetés durant toute la nuit, sans attraper de poisson. Il était en position de faiblesse, il n’avait rien, déçu de lui-même et découragé, il avait atteint la limite de ses capacités.

[334] Oh, il pensait qu’il était un grand homme, il avait tranché l’oreille du fils du souverain sacrificateur d’un seul coup. Donc il pensait qu’il était quelqu’un d’important, vous savez, qu’il avait appris quelque chose. En fait, il ne connaissait rien! Il a dû oublier tout ça.

[335] Et le voilà là-bas, se disant : “Eh bien, il y a une chose que je sais, c’est que je suis un pêcheur. Je peux encore gagner ma vie en allant à la pêche.” Il a jeté le filet toute la nuit et n’a rien attrapé. Oh, quel découragement! Chaque fois qu’il le retirait, le filet était vide. Et il était tellement découragé! Il était en position d’extrême faiblesse. Il a dit : “Je ferais carrément tout aussi bien de sauter hors de cette barque. De toute façon, je ne suis plus bon à rien.” Il a dit : “Avez-vous attrapé du poisson, les enfants?”

[336] Ils ont regardé le rivage, et il y avait là un Homme. Il a dit : “Non. Nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre. Je pensais que j’étais un pêcheur.” “C’est toi, Simon?

[337] — Oui. Eh bien, j’ai travaillé toute la nuit sans rien prendre. Oh! Je—je… On ne trouve pas de poisson par ici.” Il a dit : “Eh bien, jetez votre filet de l’autre côté.”

[338] “Nous avons fait… Quoi?” Alors il est de-…Il a dit : “De l’autre côté? C’est ce que nous avons fait! — Jetez-le de l’autre côté.”

[339] Il a lancé ses filets, et il a tiré. Il a dit… Alors il est devenu fort. Oh! la la! Il a empoigné son vieux manteau de pêcheur et l’a enfilé, en disant : “Frères, c’est Lui!” Et il est arrivé plus vite qu’eux sur le rivage, alors qu’ils ramaient aussi vite qu’ils pouvaient. Il les a dépassés à la nage, vêtu d’un manteau de pêcheur, et il est arrivé sur le rivage. Pourquoi? Quand il était fort, quand il était fort, il ne pouvait rien faire, mais quand il est devenu faible, alors il est devenu fort. Oui monsieur.

[340] Oh, la stratégie de Dieu est de prendre des vases humains vides et de secouer le monde avec eux. (Maintenant, encore une petite chose, et nous nous en irons.) Comme à la Pentecôte, à la Pentecôte, qu’a-t-Il fait? Cela leur a pris dix jours pour se vider complètement. Mais ils se tenaient tous là, leurs vases tournés vers le haut, et Dieu les a remplis entièrement avec Lui-même. C’est tout! Ils ont secoué le monde; Il S’est déversé Lui-même en eux.

[341] C’est le besoin d’aujourd’hui. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est des vases vides, oui monsieur, pour que Dieu puisse les remplir. Et vous ne pouvez pas les prendre… Je dois laisser beaucoup de choses de côté, ici. Dieu ne peut pas les utiliser aussi longtemps qu’ils sont déjà remplis. Si vous êtes plein d’une formation théologique, Dieu ne peut pas vous utiliser. Dieu doit avoir des vases vides pour que Lui puisse les remplir.

[342] Or, Élie n’a pas dit : “Va chercher des vases et emprunte beaucoup d’huile, et nous verrons si nous pouvons en tirer un bon prix, et en la vendant un peu plus cher, comme ça, tu pourras rembourser le voisin.” Il a dit : “Prends seulement les vases vides. C’est tout ce qu’il te faut.”

[343] C’est ce qu’il y a eu à la Pentecôte, ils avaient des vases vides, et Dieu a pu les remplir. Frère, c’est une exigence pour aujourd’hui. Il faut avoir cela aujourd’hui. Il nous le faudra, sinon nous périrons. Je vais terminer maintenant, écoutez. Il nous le faut, sinon nous périrons. Oui monsieur.

[344] Les grandes machines ecclésiastiques que nous avons, les églises, leurs grandes machines sont encrassées, leur moteur spirituel a des ratés. Frère Collins est ici quelque part, et frère Hickerson. Je pense que le vilebrequin est défectueux. Quelque chose est allé de travers. Ils utilisent la mauvaise sorte d’essence, c’est tout encrassé. Ils ont utilisé une expérience de séminaire au lieu du Saint-Esprit.

[345] Nos grands réveils dans le pays, nos grands hommes, nos campagnes de guérison, tout a échoué. Nous le savons. Regardez LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 49 notre distingué évangéliste, Billy Graham, il a parcouru le pays de long en large, de long en large, de long en large. Quel bien cela a-t-il fait? Oral Roberts, des campagnes de guérison partout, et ça devient toujours plus impie.

[346] En effet, tout ça : baptiste, presbytérien, Assemblées de Dieu, toutes ces différentes organisations, prenez-les toutes, qu’est-ce que c’est? Une énorme machine ecclésiastique, et Dieu vous l’a complètement encrassée. Maintenant, elle ne fait que tousser : “teuf-teuf”, pomp, pomp, pomp, “teuf-teuf”, pomp, pomp, pomp, un petit peu ici et là. Elle n’en peut plus! Elle est au bout! Il n’y a plus d’essence, vous y avez mis de l’eau. Tout est fichu (oui monsieur), les pneus sont crevés des deux côtés. Nous sommes dans un état terrible. La machine ecclésiastique s’est arrêtée.

[347] Et frère, le couvercle de l’enfer a été ôté. C’est vrai. Et des flots de puissances démoniaques se déversent de partout. Elles ont conquis les nations. Elles ont conquis la politique, si bien que c’est pourri jusqu’à la moelle. Elles ont conquis les églises, si bien qu’elles ne connaissent rien d’autre que leur dénomination. Vous dites : “Êtes-vous Chrétien? — Je suis méthodiste.” “Êtes-vous Chrétien? — Je suis—je suis pentecôtiste.”

[348] Comme je l’ai dit l’autre jour, ça revient au même que d’être un cochon, ou un chien, ou un cheval, ou quelque chose comme ça. Ça n’a aucun rapport. Vous êtes un Chrétien une fois que vous êtes né de nouveau et que vous avez été rempli du Saint-Esprit, pas avant, et que vous vous êtes complètement livré à l’Esprit. Si vous vous n’êtes pas livré à l’Esprit, alors, vous n’êtes pas né de nouveau et vous n’avez pas le Saint-Esprit. Vous pouvez parler en langues et frissonner, sauter et courir, et faire toutes sortes de…

[349] Paul a dit : “Je peux transporter des montagnes par la foi, je peux guérir les malades, je peux avoir toute la connaissance de la Bible, je peux aller au séminaire et apprendre toutes ces choses, tout”, il a dit, “pourtant je ne suis rien!” Alléluia!

[350] Oh! la la! Parlez-moi du couvercle de la bouilloire qui a été ôté! Des démons se promenant partout, des puissances diaboliques, sous le nom du Christianisme, “enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes”, des doctrines théologiques de séminaires, laissant la Bible de côté.

[351] Alléluia! Qui est capable, qui est assez fort, qui est assez sage? Qui est assez puissant pour mater cette légion qui dépouille nos femmes de leurs vêtements, sous le nom de prédicateurs méthodistes, baptistes et même pentecôtistes? Elles se fardent le visage comme Jézabel, se coupent les cheveux et portent des pantalons tout comme les hommes. Nos prédicateurs n’ont pas assez de “Allez, lève-toi!” pour le leur dire. Possédés du diable! C’est Légion qui avait arraché ses vêtements. Qui est ce démon rugissant?

[352] Qui est assez fort? Quelle sorte de—de dénomination est capable de vaincre celui qui se promène de long en large entre ces pierres tombales de dénominations, en criant : “Les jours des miracles sont passés, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit?”

[353] Qui peut mater ce démon? Dieu! Nous ne pouvons pas le faire par la dénomination. Nous ne pouvons pas le faire par les forces ecclésiastiques. Mais, un jour, il y a eu une Voix qui l’a fait, amen, qui a maté ces démons, lui a rendu son bon sens et l’a vêtu. Cette même Voix nous a donné une promesse : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Vous ne le ferez jamais avec de l’essence ecclésiastique dans une voiture dont le moteur est encrassé. Vous ne le ferez jamais dans une organisation. Vous le ferez quand vous serez complètement vide et que vous deviendrez faible, que vous sortirez tout de vous-même et que vous laisserez le Saint-Esprit entrer et activer chaque partie de votre être, saturer tout dans votre corps. C’est la seule… de le faire. Nous n’avons pas besoin d’une nouvelle organisation.

[354] Ce dont nous avons besoin, ô Dieu, je Le sens maintenant Se déverser ici autour parmi nous. Ce dont nous avons besoin c’est d’un prophète de Dieu qui se lèvera accompagné du tonnerre Divin, un éclair spirituel qui secouera ce monde et lui fera honte! Alléluia! Des vases vides, c’est ce dont Il a besoin, c’est vrai, une Église appelée à sortir, une petite minorité qui recevra la puissance et les bénédictions de Dieu, et Son Message. Alléluia! C’est de cela que nous avons besoin.

[355] Devenez faible pour que vous puissiez devenir fort. C’est ce qui vaincra tous les démons. C’est ce qui fera honte aux érudits. C’est ce qui amènera les hommes et les femmes que Dieu a appelés, et eux seuls.

[356] Souvenez-vous : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, huit âmes furent sauvées.” Du temps d’Élie, il n’y en avait que sept mille qui L’avaient. Oh, pensez un peu où nous vivons maintenant. Quand Jean a paru, la petite église était certainement en minorité, mais là se trouvaient des vases vides dans lesquels verser l’Huile. Alléluia! Ô Dieu, donne-nous de nous vider de tout.

[357] Videz-vous, mes amis. Devenez faibles! Renoncez à vos propres capacités! Et vous, là-bas à la radio…pas la radio, mais là-bas dans…qui écoutez ces bandes, où qu’elles parviennent : videz-vous de tout. Épanchez-vous sur l’autel de Dieu, comme un sacrifice. Que l’Ange vienne avec une pierre ardente remplir ce vase de la puissance du Dieu Tout-Puissant. Devenez… Alors Il vous rendra fort, Il vous donnera la grâce pour vous tenir debout. Inclinons la tête un instant. LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 51

[358] Ô Seigneur, un autre dimanche matin a passé, et nous sommes restés assis dans cette assemblée solennelle, où des hommes et des femmes Te connaissent, où Ton Esprit demeure dans leurs cœurs, ils Te croient et ils ont agi selon chaque Parole que Tu—que Tu nous as chargé d’accomplir. Et nous Te remercions pour ces gens.

[359] Et il peut y en avoir d’autres dans le pays où ces bandes iront, là où des hommes et des femmes humbles les prendront dans leurs maisons et parmi les tribus, et dans d’autres pays. Puissent- ils entendre, Seigneur, et comprendre, se vider complètement pour que le Saint-Esprit puisse les remplir entièrement.

[360] Il peut y en avoir ici-même ce matin, Seigneur, qui voudraient…qui se sont complètement vidés depuis que nous avons commencé à parler, qui se sont rendu compte qu’ils se sont trop appuyés sur leurs propres pensées, sur leur propre… leur propre capacité, se confiant dans la—la perspicacité de leur esprit humain simpliste, qui n’est rien que de la souillure devant Dieu. Ô Dieu, puissent-ils simplement se vider maintenant, se soumettre humblement et venir pour être remplis de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur. Il est dit dans la Bible : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.”

[361] Ce matin, dans ce bâtiment, Père, il y a une petite femme, assise là au fond, et je me souviens d’une certaine Madame Hicks qui était venue un soir me trouver, et cette femme était étendue là, elle n’avait plus que les os, elle n’avait que la peau sur les os, le cancer l’avait complètement rongée; son mari n’était pas encore Chrétien. Et je me souviens de la prière que j’ai faite ce soir-là : “Ô Dieu, Tu as envoyé le petit David après un lion avec une simple petite fronde, et il a ramené l’agneau.” J’ai dit : “Ce cancer s’est emparé de ma sœur; c’est un démon. Je sais que Tu es Dieu. Je T’ai vu, Seigneur, et je sais. J’ai parlé avec Toi, et Tu as répondu.” “Je viens chercher la brebis de Dieu; cancer, laisse-la partir!” Puis, je lui ai ordonné au Nom de Jésus-Christ “de rentrer chez elle”. Et son mari, qui ne s’était pas encore abandonné, a cru cette Parole et a ramené sa femme à la maison. Elle est ici ce matin, une femme robuste et en bonne santé, le cancer a disparu; elle vient ce matin se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, merci pour ce vase vide prêt à être rempli. Ô Dieu, je Te prie de bénir cette âme.

[362] Seigneur, c’est seulement un exemple parmi beaucoup d’autres. Je demande que Tes bénédictions reposent sur cet auditoire, solennellement, ô Dieu, solennellement. Si…

[363] Je vois qu’il ne reste plus qu’une chose, Père, c’est, ou bien Tu Te lèves quelque part avec des vases vides et Tu rends ce monde honteux de lui-même, ou bien Tu envoies Jésus au plus vite. Car la fin est arrivée, Seigneur, il ne reste plus que deux choses à faire (et nous devons le voir sans plus tarder) car nous savons que c’est la fin; soit nous verrons quelque chose de puissant se lever sans plus tarder, soit nous verrons la Venue du Seigneur.

[364] Chaque prophétie est accomplie. La dernière chose avant que l’Église ressuscite, avant qu’Elle soit enlevée, le chapitre 3 de l’Apocalypse, c’est la venue d’un messager pour l’âge de l’Église de Laodicée, qui “ramènerait le cœur des gens aux premiers pères”, les ramènerait à la véritable Pentecôte, ce qu’ils prétendent avoir. Il y en aurait des milliers de milliers, comme cela est arrivé au temps de Noé, Seigneur, qui seraient perdus. Beaucoup seraient perdus. Nous le voyons déjà accompli, Père.

[365] Viens, Seigneur Jésus, enlève Ton Église. Et si c’est Ta volonté, Seigneur, juste avant que cette Église ne soit enlevée, qu’il y ait une élévation de la Puissance. Ô Dieu, remplis ces vases. Relève-les, Seigneur! Secoue ce monde une fois encore! Nous savons que le temps sera dépassé, il n’y aura pas de repentance, ce sera alors trop tard pour eux. Mais manifeste Ta Puissance, Seigneur, remplis ces vases et secoue ce monde comme il ne l’a jamais été auparavant! Ensuite, prends Ton Église. Laisse le monde dans le chaos où il se trouve, ô Dieu, ils ont des luttes.

[366] Après quoi nous savons que le glorieux Saint-Esprit viendra vers les Juifs. Quand nous avons vu les cent quarante-quatre mille se tenant sur le mont Sinaï avec l’Agneau, l’Épouse était déjà au Ciel. Elle avait déjà été enlevée et l’Agneau était revenu (Joseph) pour Se faire connaître à Son peuple. Et la Bible dit qu’il y aura un brisement parmi eux lorsqu’ils regarderont et qu’ils Le verront là. Quand Il Se fera connaître, ils diront : “D’où te viennent ces cicatrices?” Il répondra : “De la maison de Mes amis.” Et alors ils diront : “C’est Lui que nous avons crucifié.”

[367] Et Il dira comme Joseph a dit : “Ne vous inquiétez pas, car Dieu a fait ceci pour sauver la vie des gens des nations. Ce n’était pas de votre faute.” Et alors il est dit qu’ils se sépareront, famille par famille, et qu’ils seront dans le deuil comme si le fils unique avait été enlevé du foyer.

[368] Ô Père, ce jour est proche, c’est la fin de ces Soixante-dix Semaines. C’est que le temps est proche, Seigneur.

[369] Ô Dieu, puisse la voix—la voix des vrais prophètes de Dieu crier contre cette dame moderne d’aujourd’hui, cette église moderne, cette théologie moderne de l’église.

[370] Secoue ces prédicateurs qui ont peur de dire la Vérité. Ô Dieu, prends ces hommes et secoue-les comme jamais auparavant, rends-les honteux d’eux-mêmes.

[371] Mais nous savons cette chose, et nous nous reposons là-dessus avec une pleine confiance, c’est que “personne ne viendra si le LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 53 Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père a donnés viendront.” Ils iront simplement jusqu’au point où Tu as décidé qu’ils iraient. Mais Tu as dit : “Ne crains pas, petit troupeau, car ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume.” Nous savons que C’est vrai. Tu nous as prévenus tout au long qu’il n’y en aurait que très, très peu qui seraient prêts quand ce temps viendrait. Il y aura alors une grande résurrection, et tous les rachetés qui auront été rachetés tout au long des âges ressusciteront. Mais en ce dernier jour, juste au temps de la fin, l’Église sera certainement en minorité.

[372] Donc, nous voyons cela, Père, nous voyons le Message du jour. Nous Le voyons rejeté, nous voyons les séparations, nous voyons toutes ces choses.

[373] Nous voyons Ton peuple confesser qu’ils ne sont pas… qu’ils ne sont “rien”. Ils désirent seulement être remplis de Toi, Seigneur. Maintenant, je Te demande de secouer le monde avec eux, juste quelques jours avant la Venue du Seigneur.

[374] Maintenant, au milieu de nous, il y a la maladie, il y a des personnes qui ont besoin d’une guérison physique. Nous ne voulons pas les oublier, Seigneur, car il est dit : “N’oublie aucun de Ses bienfaits : c’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités; et Il guérit toutes nos maladies.” Nous prions que Sa grande puissance de guérison soit sur chacun de ceux qui sont ici. Si Tu peux sauver une âme là-bas sans faire un geste, juste parce que son cœur s’est tourné vers Toi, à combien plus forte raison Tu peux guérir un corps!

[375] Voici des mouchoirs posés ici. Je les bénis au Nom du Seigneur Jésus-Christ, comme l’a fait le grand apôtre Paul. Que quiconque portera ces mouchoirs soit guéri. Que les foyers brisés soient rétablis. Que les petits enfants sans père, sans mère, ceux- ci étant séparés, que ce foyer soit à nouveau réuni. Accorde-le, Seigneur. Guéris tous les malades, maintenant, et les affligés, reçois-en Toi-même la gloire.

[376] Et, Seigneur, nous qui essayons de garder nos vases levés, nos yeux levés, nos cœurs levés vers Toi, niant être même associés à ce monde. La Bible dit “qu’Abraham sortit de sa maison, sortit de sa ville pour séjourner dans le pays de la promesse, confessant qu’il n’était ‘pas de ce monde,’ mais qu’il était ‘un pèlerin et un étranger.’” Abraham et Isaac et Jacob, tous ceux qui ont le témoignage qu’ils “ne sont pas de ce monde,” déclarent simplement qu’il y a une Ville dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu, et qu’ils vont dans cette direction.

[377] Que les cœurs soient changés maintenant, pendant que je prie, Père, et que de nouvelles attitudes soient adoptées. Et quand le service de baptême commencera, puisse-t-il y avoir une telle stimulation parmi les gens, qu’il y ait des personnes qui n’avaient jamais pensé à cela auparavant, que cela leur soit révélé. Et Tu as dit que tous ceux que Tu avais appelés, Tu—Tu les enverrais.

[378] Maintenant, je Te remets tout cela Seigneur, avec ce petit message tout entrecoupé d’un pauvre vase sans rien dedans, Seigneur. Je Te prie de prendre simplement ces paroles et de les faire fondre dans le cœur des gens, et qu’ils ne puissent jamais S’en éloigner. Accorde-le, Seigneur. C’est à Toi que je remets cela maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[379] [Un frère donne un message—N.D.É.] Alors que vous prenez votre décision, c’est vous qui décidez. “Pourquoi clochez-vous des deux côtés?” Vous avez entendu ce qu’Il a dit. Si Dieu est Dieu, servez-Le; si le monde est dieu, alors continuez simplement. Voyez? Si la manière de faire des dénominations est juste, continuez avec elle; mais si la Bible est juste, alors venez à Elle. Voyez? Choisissez en cette heure qui vous voulez servir.

[380] Maintenant, chantons simplement un cantique, par l’Esprit. La Bible dit : “Ils chantèrent un cantique et sortirent.” Chantons ce célèbre bon vieux chant, Je L’aime, la tête et le cœur inclinés devant Lui. Je L’aime, Maintenant, décidez ce que vous allez faire. Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[381] [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime—N.D.É.] Pouvez-vous prendre votre décision pour Christ? Pas une décision, pas exactement, videz-vous simplement de vous-même, “Seigneur, je ne suis pas bon. Il n’y a rien de bon en moi. Fais- moi oublier tout ce que j’ai jamais connu. Maintenant, viens, Seigneur Jésus, ne laisse pas ceci me passer au-dessus de la tête. Que je Le reçoive et que je sois rempli de Ton Esprit, Seigneur. À partir de ce jour, que je sois entièrement à Toi.” Priez simplement, maintenant, juste une petite prière à Dieu; cette prière simple, les enfants, et tous. Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; (repentez-vous simplement dans votre cœur) …écoute ma prière, Enlève tous mes péchés, Que je sois dès ce jour Entier à Toi! Et dans ce labyrinthe Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide; LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 55 Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais je ne m’égare Loin de Toi.

[382] [Frère Branham commence à fredonner Ma foi regarde à Toi—N.D.É.] Vous qui avez cru, qui vous êtes complètement vidés de vous-mêmes devant Dieu et êtes résolus à ce que rien ne vous arrêtera plus, vous ne confesserez jamais une capacité quelconque, et vous désirez que cela soit clair et net avec Dieu, authentique, le baptistère est rempli d’eau, on se prépare pour les baptêmes. Que les femmes aillent à ma droite, et les hommes à ma gauche. Le service de baptêmes commencera dans un petit moment. Ceux qui sont complètement vidés, vous êtes prêts à ne pas croire ce que les ministres disent, ce que les ecclésiastiques disent, ce que les dénominations disent, mais vous voulez prendre le chemin du Seigneur, vous voulez croire l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, venez maintenant. Et dans ce labyrinthe, Ce sera les femmes par ici, les hommes par ici. Voilà votre appel à l’autel : “Tous ceux qui crurent vinrent et furent baptisés.” …mon Guide; Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais je ne m’égare Loin de Toi.

[383] Combien de femmes ici ce matin… Je dis ceci au Nom du Seigneur Jésus! Combien parmi vous ont honte de ces cheveux courts que vous portez, et désirent que Dieu (par Sa grâce) les fasse pousser? Dieu vous bénisse.

[384] Combien d’hommes ont honte de laisser leur femme fumer des cigarettes et porter des pantalons qui, en réalité, sont pour vous?

[385] Et la Bible dit : “C’est une abomination aux yeux de Dieu.” Savez-vous que Dieu ne peut pas changer? Il ne peut pas changer. Il a une seule nature, c’est la sainteté. Il ne peut pas changer. Si vous ne devenez pas comme Lui, vous ne Le verrez pas : “Sans la sainteté, nul ne verra le Seigneur.” Et si porter des pantalons est…donne mal au ventre à Dieu et le fait vomir, Il en est malade, et que c’est une abomination, “une souillure”, comment pourrez-vous un jour…si vous avez un esprit comme ça en vous, comment pourrez-vous aller un jour au Ciel? Comment pourrez- vous entrer au Ciel avec des cheveux courts, alors que Dieu a dit : “C’est une honte pour une femme de se couper les cheveux?” Elle renie les principes mêmes de—d’une épouse. Dieu ne change pas. C’est Sa Parole, mon ami, vous feriez mieux d’écouter.

[386] Et vous, les hommes, qui laissez vos femmes faire cela, n’avez-vous pas honte de vous-mêmes? N’avez-vous pas honte?

[387] Ne soyez pas comme la première dame du pays. Soyez comme Dieu! Voyez? Videz-vous complètement de cette tendance moderne du monde, de façon à ce que Christ puisse Se déverser Lui-même en vous et que vous puissiez vraiment être remplis du Saint-Esprit.

[388] Il ne peut pas faire cela, Il ne peut pas le faire, c’est—c’est contraire à Ses principes; Il devrait aller contre Sa Parole, et ça, Il ne le fera pas; Il ne le fera pas aussi longtemps que—que vous ne vous alignez pas sur Sa Parole. Vous devez venir… Nous devons arriver à Ceci avant que quoi que ce soit d’autre puisse être fait. Vous savez cela, chacun d’entre vous est conscient de cela. Combien croient cela, levez la main. Certainement, vous le croyez, maintenant faisons quelque chose à ce sujet.

[389] Que Dieu soit miséricordieux envers nous! Combien nous avons besoin de Lui! Nous voici, tous ensemble maintenant. Souvenez-vous maintenant, au Jugement, si je… je devrai me tenir là (et cela pourrait être avant ce soir) et être confronté à chaque Parole que j’ai dite. Voyez, je devrai être confronté à Cela. Maintenant, souvenez-vous, cette iniquité n’est pas sur mes mains, elle n’est pas sur ma conscience, elle n’est pas sur mon âme, elle n’est pas sur Dieu.

[390] Si vous ne… Si vous êtes dans cette condition-là et que vous ne vous sentez toujours pas condamné (fiou!), que—que— qu’allez-vous faire? Vous savez alors que Dieu ne traite pas avec vous, vous savez que vous êtes allé au-delà de Cela. Voyez? Vous êtes allé au-delà de Cela. Vous avez beau être tout ce qu’il y a de plus religieux, vous avez beau être un membre d’église et tout, mais vous êtes allé au-delà de Cela. La Parole de Dieu descend à l’intérieur d’une personne et la fait sortir de la chose. C’est cela qui la ramène. Voyez? Donc, ça, c’est la Parole. Je défie tout ministre, toute personne, n’importe où, de nier Cela face à la Parole de Dieu. C’est vrai. Ce n’est pas ainsi, voyez.

[391] Soyons donc de vrais Chrétiens. Même nous qui essayons, ceux qui essaient, nous avons besoin d’être taillés et purifiés. Oui monsieur, nous en avons tous besoin.

[392] Ô Dieu, aie pitié de moi. Ô Dieu, prends-moi et façonne-moi. J’ai l’intention, après cette semaine, de me placer devant Dieu pour découvrir ce qu’il faut que je fasse ensuite. Ô Dieu, prends- moi. Ce que… Tout—tout ce qui n’est pas bon en moi (et il y a beaucoup de choses), ô Dieu, retranche-le, c’est ma prière ce matin. Circoncis mon cœur, mes oreilles, mon être. Fais de moi, Seigneur, fais de moi quelque chose qui… ce qu’Il veut que je sois. C’est ma prière.

[393] Si j’ai besoin d’être émondé, émonde-moi, Seigneur. Montre- le-moi dans la Parole, dis-le-moi, j’irai le faire. Que le Seigneur le LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE 57 dise, et je vais… Je suis prêt à m’aligner tout de suite. Quoi que la Parole de Dieu dise, c’est cela que je veux être. Je veux être un— un Chrétien selon la Parole de Dieu : “Considérant toute parole d’homme comme étant un mensonge et Celle de Dieu comme étant vraie.” Ne serait-ce pas la tendance actuelle, ne serait-ce pas ça? Est-ce de cette manière que vous le croyez?

[394] Fiston, tu cherches l’endroit pour le baptême? Oui, derrière, par ici, frère, n’attends pas. Très bien, de ce côté-ci.

[395] Beaucoup parmi vous devraient venir, hommes et femmes qui sont des croyants, qui sont…confessant leurs péchés, pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ. (De ce côté-ci, frère.) “Au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de leurs péchés, et ils seront remplis du Saint-Esprit.”

[396] Maintenant, à vous qui êtes catholiques ici, voilà ce qu’est la rémission des péchés. Vous dites que l’église a le pouvoir de remettre les péchés, comment l’église a-t-elle remis les péchés? Dieu… Jésus a dit effectivement à l’église : “Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés, et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus.” Comment est- ce qu’au début ils remettaient les péchés dans l’église primitive? Ils les appelaient à la repentance et ils les baptisaient au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés. Pas dans un confessionnal; non, assurément pas. Mais ils se repentaient devant Dieu, dans leurs cœurs, lorsqu’ils se tenaient là, et ils croyaient. “Et tous ceux qui étaient bap-…qui croyaient, étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ, et ils étaient remplis du Saint-Esprit.” Amen. L’aimez-vous? Maintenant, levons-nous.

[397] Bon, il y en aura beaucoup qui veulent attendre le service de baptêmes. D’autres veulent-ils venir, d’autres qui ont cru? Venez, d’un côté ou de l’autre; les hommes à gauche; à droite les femmes. Croyez au Seigneur Jésus de tout votre cœur, avec tout ce qui est en vous.

[398] Maintenant inclinons la tête ensemble, alors que nous répétons ensemble cette prière modèle, comme je me sens très étrangement conduit à le faire en ce moment. Alors que nous inclinons la tête, priez avec moi. [Frère Branham et l’assemblée prient à l’unisson—N.D.É.] : …Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien. Et pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous induis pas dans la tentation, mais délivre- nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen.

[399] Maintenant, gardons la tête inclinée. Et je vais demander à frère Neville de venir prononcer la bénédiction, de dire ce qui est sur son cœur, puis de faire les annonces au sujet du service de baptêmes qui est en train de se préparer maintenant.

[400] Dieu vous bénisse, c’est ma prière. Je prierai pour vous, priez pour moi. J’ai vraiment besoin de vos prières. LA FORCE PARFAITE PAR LA FAIBLESSE PARFAITE FRN61-1119 (Perfect Strength By Perfect Weakness)


CODE: 61-1210
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 317

[1] Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ici ce matin. Et j’étais... Ils m’ont informé qu’ils ont tenu une réunion spéciale et qu’ils en ont fait un compte-rendu. Et ils voulaient que je vienne écouter ce compte-rendu sur ce que le... au cas où j’aurais quelque chose à dire pour ou contre cela, en rapport avec... ils ont dit qu’il y avait quelque chose en rapport avec les entretiens, qu’ils auraient connu des difficultés. Je pense que c’est génial, comme cela. J’accepte cela. Cela me donne alors l’occasion de pouvoir...

[2] Il y en a tellement. Je pense qu’il y a environ six cents cas sur les listes d’attente, maintenant même (voyez?), pour des entretiens particuliers. Et je suis moralement lié à ma parole, pour m’occuper de chaque personne jusqu’à ce que nous allons recevoir quelque chose de la part de Dieu pour cette personne. Voyez-vous? Et alors, si vous faites cela, il se peut que vous ayez une seule personne, juste là sur la liste d’attente, ou plutôt avec cette seule personne peut-être, vous pourriez attendre durant deux ou trois semaines juste pour cette seule personne (voyez-vous?) jusqu’à ce que Dieu nous parle vraiment: nous nous mettons ensemble et prions; nous retournons et nous nous séparons; ensuite, nous revenons, nous prions ensemble jusqu’à ce que nous ayons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette personne-là. Eh bien, entre-temps, voyez-vous, il y a d’autres choses.

[3] Maintenant, de cette manière, voici la procédure que je trouve convenable: que chacun de vous écrive sa requête, quoi que ce soit, et qu’il me la remette tout simplement. Remettez-la-moi, et ensuite accordez-moi le temps de prier pour ces requêtes. Après, je vais appeler ces gens là où... Est-ce que c’était–est-ce que c’était de cette manière qu’on le faisait? [Frère Neville dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, c’est–c’est bien. Vous voyez, et ensuite, pendant que je suis en train d’attendre pour cette seule personne, je peux avoir cent, deux cents personnes, juste dans ce groupe, ce groupe qui est juste ici, pendant que je suis dans l’attente pour une seule personne. Parce que de cette manière-là, cela m’accordera alors la possibilité de pouvoir voir plus de personnes. Je–j’aime vraiment cela. N’importe qui qui a eu cette idée, eh bien, je pense que c’est très bien. C’est merveilleux.

[4] Et alors, maintenant, cette semaine a plutôt été une semaine glorieuse pour moi, ces deux dernières semaines. Je suis sorti pour être dans la Présence de notre Seigneur, comme vous le savez.

[5] Mais je pense, avant que nous commencions le service, je pense que je... Et je sais une chose, c’est que j’ai un petit-fils ici quelque part dans la salle, et peut-être... Même s’il est un Branham, il est un désordonné, il court partout par ici quelque part, peut-être; ainsi c’est lui–c’est lui qui doit recevoir ces instructions, il est donc ici quelque part. Je pense qu’il y a un service de consécration, pour les autres mères qui ont aussi amené leurs petits enfants. Eh bien, je demanderais à frère Teddy (je crois que c’est lui), de venir au piano; et nous allons chanter notre vieux cantique habituel pour le service de consécration des bébés. Amenez-les.

[6] Or, bien des gens, dans bon nombre d’églises, aspergent les bébés. Et nous essayons de suivre strictement la tendance de la Bible, au mieux de notre connaissance. Eh bien, il n’y a aucun passage dans la Bible où on ait jamais aspergé un adulte, encore moins un bébé. Et l’aspersion d’un bébé ou d’un adulte n’a jamais été ordonnée par Dieu, nulle part.

[7] Mais il y a dans la Bible un passage où des petits enfants ont été amenés à Jésus, et Il a levé les mains et les leur a imposées, et Il les a bénis et a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants.» Maintenant, c’est ce que–c’est ce que nous appliquons ici. Et alors, en tant que Ses serviteurs, nous les amenons simplement devant–devant Dieu dans la prière; et s’il y a quelqu’un ici dont le petit bébé n’a pas encore été consacré...

[8] Nous ne croyons aucunement dans le fait de baptiser ces petits bébés. Parce qu’ils n’ont pas de péchés. «Ils sont nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, ils sont venus au monde en proférant des mensonges», mais ils n’ont rien pour lequel se repentir. Et le baptême se fait pour la repentance et la rémission des péchés. Le bébé n’a donc rien pour lequel se repentir; et lorsque Jésus mourut sur la croix, Il purifia tout péché. Et alors, lorsque nous devenons assez grands pour savoir que nous devons nous repentir pour ce que nous avons fait, alors nous sommes... et reconnaissons que Christ est mort pour nous. Ce petit bébé ne peut pas reconnaître cela, que Christ est mort pour lui; mais lorsque nous devenons assez grand pour reconnaître que Christ est mort pour nous, et qu’ensuite nous sommes–nous sommes alors baptisés dans Sa mort et ressuscités dans Sa résurrection... Le Seigneur voulant, je parlerai de cela, le Seigneur–si Dieu le veut.

[9] Maintenant donc, nous les amenons et nous les consacrons. Quelle que soit leur mère, quelle que soit leur église, quel que soit leur credo, quelle que soit leur couleur, ou quoi que ce soit d’autre, nous consacrons tous les petits enfants au Seigneur Jésus-Christ.

[10] Maintenant, Frère Teddy, donnez-nous la note pour nous permettre de chanter ce cantique: Amenez-les, s’il vous plaît. Très bien, tous ensemble maintenant. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les loin des lieux du péché; Amenez-les, amenez-les, Amenez les perdus à Jésus.

[11] Dans la vision que j’ai eue juste après la mort de ma mère, c’était ce cantique que j’étais en train de conduire: Amenez-les, alors que les petits enfants... Voulez-vous venir, Frère Neville.

[12] Je connais ce garçon. Billy dit: «Ne le fais pas tomber. Ne le fais pas tomber.» Oui. Ça, c’est William Branham, nous nous tenons ici, trois ensemble, des William Branham, trois générations et trois noms. Il me contemple aussi ce matin. Ils ont Quelque Chose qui leur donne plutôt l’air innocent, vous savez. Et lui, c’est William Paul Junior. Et nous sommes reconnaissants, je suis reconnaissant ce matin de donner au Seigneur Jésus, en le prenant des mains de son père (mon fils), mon petit-fils, pour une vie de service; que les bénédictions reposent sur le père et la mère. Inclinons la tête.

[13] Notre Bienveillant Père céleste, je reconnais que je suis très loin sur la route, au moment où je tiens mon petit-fils dans mes bras.

[14] Mais, je pense à Jacob, alors qu’il tenait sur ses genoux ses petits-enfants, Ephraïm et Manassé, quand il était devenu un vieil homme; il a béni ces enfants, il leur a accordé les bénédictions spirituelles qui ont subsisté jusqu’à ce jour même. Il a croisé ses mains en faisant passer la main destinée à l’un sur l’autre, faisant passer les bénédictions des Juifs aux Gentils au travers de la croix. Que le Dieu du Ciel s’approche maintenant.

[15] Ce petit-fils que Tu m’as donné, Seigneur, au travers de mon fils et de ma belle fille... Je pense au fait qu’elle était stérile, elle ne pouvait pas élever des enfants, et quand on revenait ce jour-là de Yakima, Washington, elle pleurait donc et disait: «Je désire avoir un bébé.»

[16] Ton Esprit est venu dans la voiture, et là j’ai dit: «Tu vas l’avoir.» Et aujourd’hui je tiens ce beau petit garçon dans mes mains, Ta Parole parlée, Ta promesse.

[17] Maintenant, Seigneur, en agissant avec simplicité, nous plaçons par la foi, ce bébé dans les mains du Seigneur Jésus, afin que Lui qui est ici sous la forme du Saint-Esprit le porte dans Ses bras, prenne soin de ce bébé, et le guide tout au long de sa vie. Accorde-lui la bonne santé, la force et une longue vie, si Tu tardes. Et que ce bébé puisse être utilisé pour Ta gloire. Que la puissance du Dieu vivant repose sur cet enfant. S’il vit jusqu’à devenir un homme, et que Jésus tarde, puisse-t-il prêcher l’Evangile. Que la puissance de Dieu qui l’a donné à sa mère et à son père ne puisse jamais le quitter.

[18] Bénis son papa et sa maman. Puisse-t-il croître, et puisse le papa élever ce bébé dans une atmosphère chrétienne, afin que toute éducation qu’il est possible à l’homme de donner, que cet enfant puisse en bénéficier.

[19] Maintenant, petit Billy Paul Branham, Junior, je te consacre au Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[20] Je pense que les petits bébés ont quelque chose de très doux.

[21] Je me souviens de Loyce, elle pleurait et elle se tordait les mains. Elle est vraiment nerveuse. Loyce est passée par de grandes tribulations, elle est juste une jeune fille du Kentucky, qui a connu une vie plutôt difficile. Et elle... Une nuit, Jésus lui est apparu, se tenant dans le froid. Et elle est venue en courant jusqu’à la maison, vers minuit, elle et Billy, après qu’ils se sont mariés. Et ils... Là à côté du divan, j’ai placé ma main autour d’elle et je l’ai conduite au Seigneur Jésus.

[22] Elle désirait vivement avoir un bébé. Ils s’étaient mariés depuis plusieurs années. Et un jour, en revenant de Yakima, elle était plutôt en pleurs. Ça faisait... Le Saint-Esprit est venu dans la voiture et lui a révélé une maladie gynécologique qu’elle avait et qui avait cau-... c’est la raison pour laquelle elle ne pouvait pas avoir d’enfants. Puis, le Saint-Esprit est revenu et a maudit cette maladie gynécologique, Il lui a accordé la bénédiction. Je viens juste de le consacrer. Il y avait un...

[23] J’ai quelques petites notes écrites juste ici, dont j’aimerais parler en priorité, avant que nous lisions le texte. La première chose que j’ai notée, c’est au sujet des réunions futures. C’est-à-dire, le dimanche prochain, le Seigneur voulant... Je sais que les routes deviennent verglacées et dangereuses. Et nous avons ici des gens qui sont venus de la Géorgie, de l’Alabama, de la Floride, de l’Ohio, et de l’Illinois. Et–et ce petit groupe est formé des gens venus de partout.

[24] Certaines personnes me disent: «Je suis passé à côté de votre église par là, Billy, ce matin-là. Il y avait [des voitures avec] des plaques d’immatriculations de tous les Etats de la région par ici.»

[25] J’ai dit: «Oui.»

[26] Il y en a un qui vient d’ici et un autre de là, et je pense qu’il en sera ainsi de l’Epouse. «De deux hommes qui seront dans un champ, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre», ainsi de suite.

[27] Et je–je n’aimerais pas que ces gens conduisent sur ces routes verglacées. J’en sais quelque chose moi aussi, et juste après la Noël, je vais–je vais vous quitter pour aller dans le champ missionnaire, le Seigneur voulant. J’ai environ quinze différents services prévus pour le moment.

[28] Et j’aimerais annoncer que le dimanche prochain, le Seigneur voulant, j’aimerais enseigner sur un message qui est très remarquable pour moi. J’ai étudié cette semaine et la semaine précédente l’histoire de la Bible. Et j’aimerais donc prêcher sur le sujet Le Christianisme contre le Paganisme, ou plutôt contre l’Idolâtrie, le dimanche prochain.

[29] Et puis, dimanche prochain, c’est la veille de Noël; et dimanche prochain; et dimanche en huit, je veux dire, excusez-moi. Dimanche en huit, c’est la veille de Noël. Alors, si j’aborde un message, et certains de mes chers amis qui viennent de l’Alabama, du Mississippi, de la Géorgie, et des environs comme cela, les petits enfants seront certainement déçus la nuit de Noël. Et si le Seigneur met sur le coeur d’apporter un message de Noël à l’église, je le ferai alors; si Dieu le veut. Je promets à tous ceux qui viennent de l’extérieur de la ville (voyez-vous?) que je vous enverrai moi-même la bande. Voyez-vous? Alors, vous n’aurez pas à quitter vos enfants la nuit de Noël, la veille de Noël. Et ensuite, je vais–je vais vous envoyer la bande en guise de compliment pour la réunion. Et ne l’oubliez pas.

[30] Autre chose, vous savez, vous–vous ne pouvez pas vous attendre à ce que tout le monde croie tout ce que vous dites. Ça ne marche simplement pas de cette manière.

[31] Ce matin, je suis sorti dans la précipitation; j’avais oublié que je devais venir ici. Par hasard, j’ai levé les yeux... Frère Wood avait amené ma femme et tous les autres, je–j’ai levé les yeux, et c’était presque l’heure pour moi d’entrer ici, pour commencer le service. Et ils m’ont dit... Billy m’a appelé hier soir, et il a dit qu’il voulait que je vienne ici ce matin afin de suivre la lecture du compte-rendu de la dernière réunion.

[32] Je voulais juste apporter des faits historiques pour essayer de redresser quelque chose que j’avais dit. Peu importe combien vous essayez de rendre cela clair, il y a toujours quelqu’un qui ne comprend pas cela. C’est au sujet des autels dans l’église. Voyez-vous? Quelqu’un a dit: «Frère Branham ne croit pas dans le fait d’avoir un autel dans l’église.» Je crois dans le fait d’avoir un autel dans l’église. Voyez? Mais les autels n’étaient pas l’endroit où les gens venaient pour prier. Il n’a jamais été fait un appel à l’autel, à aucune époque dans la Bible. Cela n’existe pas.

[33] Et j’aimerais vous montrer, je le ferai le dimanche prochain, dans l’histoire de l’Eglise primitive, la raison pour laquelle il n’y avait point d’autel dans l’église. En effet, le fait de se prosterner devant un autel est une forme païenne d’adoration, et ce n’est pas du tout une conception chrétienne. Eh bien, j’en parlerai aussi le dimanche prochain. Mais il n’y avait pas d’autel dans l’Eglise primitive pour faire des appels à l’autel. Il n’y avait rien, sinon une pièce vide. C’est tout. Il n’y avait pas de crucifix, rien, il n’y avait rien dans la salle, sinon un plancher plat. Les gens formaient–le–l’Eglise pentecôtiste au commencement, telle que je vais vous la présenter, selon les écrits de différents historiens, le dimanche prochain, le Seigneur voulant... Et j’aimerais vous l’apporter d’après Les Pèlerins de l’Eglise primitive [La première église des pèlerins] d’Ironside, les deux Babylones d’Hislop, Les Pères prénicéens, Le Concile de Nicée, et de beaucoup d’autres écrits, les écrits de Hazeltine sur l’Eglise primitive, et de différents autres écrivains. Vous voyez? C’est afin de vous montrer que nulle part...

[34] Même en Irlande, là où j’ai eu à visiter l’église de celui que les catholiques considèrent comme un saint catholique, saint Patrick, mais il n’y a absolument aucune vestige historique nulle part qui soutient cela. Saint Patrick était fermement opposé à l’église de Rome. Cela n’existe nulle part. Personne ne peut produire une preuve historique démontrant qu’il–qu’il était un catholique. Lui, ses–toutes ses écoles se trouvaient dans le Nord de l’Irlande. Et puis, lorsque cet empereur catholique est arrivé au pouvoir là en Angleterre, il a mis à mort dix mille adeptes de saint Patrick. Et l’église se trouve toujours là aujourd’hui, toutes ses écoles, dans le Nord de l’Angleterre.

[35] Et lorsque vous entendez les gens dire que saint Patrick avait chassé tous les serpents de l’Irlande, savez-vous ce que c’était, la vérité historique là-dessus? Il croyait dans la Pentecôte, au fait qu’on avait le pouvoir de prendre des serpents, de saisir des serpents. Et c’est la raison pour laquelle on dit cela, c’est là que la chose avait commencé.

[36] Et Pierre qui aurait été crucifié la tête en bas, à Rome, cela n’existe pas dans le martyrologe. Et j’ai fait des recherches sur chacun d’eux partout, et j’ai lu les historiens et tout ce que je sais; il n’y a pas une seule Ecriture qui dise que Paul ou plutôt Pierre ait été tué à Rome. Ce sont des dogmes. C’est simplement la première église de Rome qui a commencé cela, ce n’est pas la vérité. Il y en a beaucoup. J’en parlerai le dimanche prochain.

[37] Ensuite, il y a une autre chose dont j’ai tellement entendu parler. Quelqu’un m’a dit, un prédicateur très remarquable, il a dit: «Frère Branham, pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles?» Il a dit: «Savez-vous que les gens vous prennent pour un prophète? Pourquoi ne leur enseignez-vous pas des choses spirituelles élevées?» Peut-être que cet homme est assis ici. Si c’est le cas, j’aimerais que vous compreniez ceci, frère. «Pourquoi ne leur enseignez-vous pas des choses spirituelles élevées, là où vous montez, et leur permettre de monter là; au lieu de leur dire de ne pas couper leurs cheveux, et le genre de robe à porter?»

[38] Si vous êtes ici, ou si vous écoutez la bande, frère, si je ne peux pas les faire sortir de l’école maternelle, comment vais-je leur enseigner l’algèbre? Elles manquent encore la décence et moralement–la morale, pour ne fût-ce que laisser pousser leurs cheveux et porter des robes comme des dames, comment allez-vous leur enseigner des choses spirituelles? Voyez? Alors il... Elles ne connaissent pas les rudiments, elles ne connaissent pas leur abc. Comment essayerait-on de leur enseigner quelque chose d’élevé, leur apporter l’instruction universitaire, alors qu’elles ne connaissent pas l’abc? Qu’elles apprennent d’abord leur abc, et ensuite nous allons–nous arriverons à cela.

[39] Alors, la semaine passée, vous avez eu un–un éminent homme ici à la chaire, pour prendre ma place. C’était frère William Booth-Clibborn, celui qui est reconnu parmi tous les prédicateurs comme étant le prince des prédicateurs: un éminent homme, un très grand prédicateur. Sincèrement, c’est l’un des meilleurs qui existe partout dans le champ des missions. Cet homme peut prêcher l’Evangile en sept différentes langues, alors vous pouvez vous représenter ce qu’il est. Et c’est un prédicateur du Plein Evangile.

[40] Il était le seul qui était resté avec moi au cours de ce débat avec ces sept prédicateurs de l’Eglise de Christ en ce moment-là. Et si jamais il y a eu des gens pour lesquels j’ai eu pitié, c’étaient bien ces hommes-là, après qu’il eut fini avec eux. Je–je n’avais jamais de ma vie entendu pareille chose. Ils se sont même levés et ils ont commencé à s’en aller. Il est allé les rencontrer à la porte, et leur a dit: «Je pensais que vous vouliez discuter sur la guérison divine.»

[41] Et cependant, il est très sec, il est tout simplement très sec. Il les a tout simplement traités de tous les noms possibles, des ignorants, et ainsi de suite, vous savez. Alors il–il est vraiment sec, et c’est le seul problème qu’il a. S’il avait tout simplement assaisonné sa connaissance avec un peu d’amour, cela aurait été différent. Vous savez? Et il–il est peut-être ici. Oui, mais voici ce que je–je parle sérieusement, vous savez, comme cela, il aurait pu être très doux à ce sujet. Mais, oh! la la! c’est un Anglais, et il peut vraiment être si enflammé.

[42] Il les a rejoints à la porte, et il les a pointés du doigt en face, disant: «Si vous vous en prenez encore à lui (parlant de moi), a-t-il dit, je vous mettrai à nu devant le public et je vais bien vous ridiculiser.» C’est ce qu’il a dit. Je n’ai plus jamais entendu parler d’eux depuis lors. Vous voyez? Non, je ne les condamne pas. Je me serais aussi tenu à l’écart. Bien sûr, parce que vous n’aurez absolument pas de mot à placer devant frère Booth.

[43] C’est un merveilleux prédicateur, un brave homme, un bon chrétien, pur, de bonne moralité; du mieux que je sache, il n’y a rien à lui reprocher, et je l’ai connu depuis bien des années. Je dois écouter sa bande, entendre ce qu’il vous a prêché: combien Dieu est Saint et élevé, et comment nous sommes nés dans le péché; et que pourrait donc faire un homme qui pourrait amener–qui pourrait dire à Dieu ce qu’Il doit faire? Voyez? Et c’était vraiment merveilleux.

[44] Eh bien, la raison pour laquelle j’étais parti à ce moment-là, c’est parce que j’avais eu une semaine de jeûne et de prière, ce qui m’a conduit à prendre une décision.

[45] Et j’ai un petit bouton ici, il est censé être quelque part, un bouton qui censure, il censure ce que je n’aimerais pas [avoir sur bande]. Oh! nous y sommes. Le voici. Ce que je voudrais avoir sur bande, et ce qu’on n’aimerait pas avoir sur bande. Alors, frère, si votre bande est quelque peu gâchée, bien, ne... Vous pouvez supprimer cette partie. Maintenant là-bas, de cette manière, comme il y a beaucoup de gens qui enregistrent, alors que frère Mercier et les autres jeunes gens étaient les seuls qui pouvaient enregistrer des bandes, eh bien, je leur demandais de les censurer là-bas avant que je ne les laisse sortir. Mais ici, n’importe qui peut les enregistrer maintenant. (Vous voyez?) Tout celui qui veut enregistrer des bandes peut les enregistrer. Et ainsi, je suis obligé de les censurer moi-même à partir de ce bouton juste ici, ce que je n’aimerais pas dire, ou laisser sortir sur bandes.

[46] Parce qu’il y a des choses que je pourrais vous dire à tous ici, que je n’aimerais certainement pas dire là dehors chez les autres. Puisque nous devons les laisser tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse, de toute façon. Vous voyez? Alors, ne les offensez tout simplement pas. C’est comme Jésus a dit: «N’offensez pas ces pharisiens.» Il a dit: «S’ils veulent de–s’ils veulent avoir de l’argent pour l’impôt, descends à la rivière et jette ton hameçon dans la mer, et attrape le premier poisson et retire la pièce de monnaie qui se trouve dans sa bouche, et va la leur payer.» Il a dit: «Ne–ne les offensez pas, laissez-les tranquilles.»

[47] Mais de toute ma vie, depuis que j’ai été un petit garçon, j’ai... le Seigneur m’a toujours donné des visions, nous le savons très bien ici à l’église et, j’en suis sûr, dans les contrées où iront ces bandes aussi, à propos de ces visions. Et avec cette Bible ouverte devant moi et dans la Présence de Dieu devant qui je me tiens, je n’ai jamais vu l’une d’elles faillir. Elles ont toujours été parfaites.

[48] Et il y a quelques semaines, j’ai eu une vision, ça fera environ trois semaines maintenant jusque mardi prochain; cela m’a conduit à me mettre à genoux, et à aller là dans le désert pour jeûner et prier. Et j’avais porté (étant donné qu’il fait froid) des sous-vêtements lourds et calorifugés, afin que je, ce que j’utilise au cours de mes parties de chasse, afin que je ne puisse pas geler, là-bas dans ma caverne et dans les bois. Et je suis monté, non...

[49] Quelqu’un m’a demandé: «Eh bien, Frère Branham, est-ce que vous montez là-bas pour chercher une vision? Vous devriez monter là-haut pour chercher une vision de la part du Seigneur.» J’ai dit: «Non, on ne va pas... On ne procède pas de cette manière. Vous ne pouvez rien tirer de Dieu en forçant.»

[50] Vous voyez, c’est la raison pour laquelle les gens ne cessent de dire, dans les entretiens, ils disent: «Demandez au Seigneur. Ne lâchez pas là-dessus. Ne lâchez pas là-dessus.»

[51] J’avais reçu un mot de la part du Seigneur pour frère Neville, au sujet des prophéties qu’il apporte sur tous ceux qui viennent à cet autel-ci. Dieu lui a parlé, et l’a vraiment réprimandé à ce sujet. Voyez? Ne le faites pas; vous allez le pousser à agir dans la chair, et alors vous ferez de lui un faux prophète. Voyez? Vous voyez, laissez-le simplement agir comme l’Esprit le conduit. Vous voyez?

[52] Ne–n’essayez pas de tirer quelque chose de Dieu en forçant, puisque vous ne pouvez pas y arriver. Il parlera seulement... C’est comme Balaam, le prophète mercenaire, il a dit: «Je ne peux dire que ce que Dieu met dans ma bouche. Autrement, je ne peux pas le dire.»

[53] C’est la même chose, j’apprécie ce système qu’ils ont installé maintenant, de sorte que je peux voir ce que–juste ce que le Seigneur voudrait faire. C’est très bien.

[54] Mais Jésus était allé dans le désert pour jeûner après que le Saint-Esprit est venu sur Lui. «Jean rendit témoignage, qu’il avait vu l’Esprit de Dieu descendre sur Lui.»

[55] Et Il était rempli de la puissance de Dieu, Dieu était en Lui, et ensuite, Il est allé dans le désert pour jeûner après cela, pas avant, car le Saint-Esprit devait venir sur Lui; mais Il est allé dans le désert et Il a jeûné après que le Saint-Esprit fut venu sur Lui. Voyez?

[56] Et maintenant, dans les visions... Je pourrais dire ceci. Je l’ai mentionné une fois. J’allais supprimer cela sur la bande, mais je pense que je vais simplement laisser cela. Je...

[57] Il était environ trois heures du matin, je pense. Je me suis levé, et j’ai regardé devant moi, et j’étais en train de descendre vers le Jourdain. Il semblait que je me tenais sur la carte de la Palestine. Et je descendais vers le Jourdain. Et il me semblait entendre ce cantique: Je descends vers le Jourdain. Quelqu’un était en train de le chanter. Et alors que je me rapprochais du fleuve, j’ai regardé en arrière et j’ai vu le chemin que j’avais parcouru, et là j’avais parcouru les deux tiers du chemin qui mène au Jourdain. Je regardais de l’autre côté du Jourdain, et j’ai dit: «Oh! gloire à Dieu! juste de l’autre côté se trouvent toutes les promesses. Chaque promesse se trouve dans la Terre promise.»

[58] Et puis, je suis revenu à moi-même, et je pensai: «Me serait-il possible d’avoir... Se pourrait-il que j’aie fait un songe, parce qu’il fait nuit?» Vous voyez, une vision c’est quelque chose que vous voyez les yeux ouverts, c’est juste comme un rêve. Vous regardez droit à cela, et vous êtes–vous êtes conscient que vous vous tenez debout comme je me tiens ici à l’estrade, et vous êtes–vous vous tenez debout ici, mais cependant, vous avez l’impression que vous faites un songe. C’est... Vous ne pouvez pas expliquer cela; il n’y a aucun moyen de l’expliquer. Vous voyez? C’est l’oeuvre de Dieu. Et les voies de Dieu sont inexplicables; on doit les accepter par la foi.

[59] Et alors, pendant que j’étais assis là un peu à côté de cette chaise, tout d’un coup, cela est revenu. Alors, j’ai compris donc que c’était une vision. Et ensuite, lorsque je suis de nouveau entré dans la vision, il semblait que j’ai été élevé, et je me tenais sur un–un chemin, un chemin étroit avec un certain frère. Et je n’ai jamais su qui était ce frère. J’ai regardé tout autour, et j’ai dit: «Maintenant, je suis sûr et je sais que ceci est une vision; le Seigneur Dieu est ici.» Il semblait que tout le monde avait peur. J’ai dit: «De quoi tout le monde a-t-il peur?»

[60] Et une voix s’est fait entendre, disant: «Il y a un si grand danger en ces jours-ci. Il y a une créature très horrible et lorsque cela vous frappe, c’est la mort.»

[61] Et j’entendis les herbes craquer, et j’ai regardé et j’ai vu venir un énorme serpent monstrueux qui rampait dans l’herbe. J’ai pensé: «Maintenant, étant donné que ceci est une vision, alors, je vais voir quel est ce–cet animal ou plutôt cette bête.» Et il se déplaçait en rampant sur la route. Et aussitôt que je l’ai aperçu, j’ai su que c’était un mamba. Eh bien, le mamba est un serpent d’Afrique. Sa morsure est la plus mortelle de toutes les morsures des serpents qui existent. Il n’existe pas de venin comme celui du mamba. Et, bien sûr, le serpent représente le péché, la mort. Vous voyez? Et il y a le... Dans ce pays, nous avons le serpent à sonnette, le mocassin à tête cuivrée, le mocassin d’eau, beaucoup de ces serpents, de sorte que si vous avez une santé fragile et que l’un d’eux vous morde, il pourrait vous tuer, si vous n’êtes pas secouru aussitôt.

[62] Et puis–et puis si nous allons en Afrique et en Inde, nous trouvons le cobra. Il y a le cobra noir; c’est un serpent dangereux; sa morsure aussi est mortelle. Et il y a le cobra jaune, qui est de loin plus dangereux que le cobra noir. Et le cobra jaune, sa victime meurt d’une mort horrible; elle meurt d’asphyxie. Cela–cela paralyse le système respiratoire. Et elle, elle n’arrive plus à respirer, elle ouvre simplement la bouche, halète, essayant de... Et elle meurt comme cela. Et c’était le genre de serpent qui a failli mordre Billy Paul, lorsque nous avons tué ce serpent en Afrique.

[63] Et ensuite–ensuite, il y a le mamba, sa morsure signifie la mort. Lorsqu’il... Il est tellement rapide que vous ne pourrez pas le voir. Il se déplace au-dessus des herbes et se propulse avec le bout de sa queue. Il fait juste ssst, et il est parti. Généralement, il mord au visage. Il se tient debout et frappe violemment. Et lorsqu’il vous mord, vous respirez juste quelques fois et ç’en est fini de vous. [Ça] rend vraiment... Non seulement cela vous paralyse et entre dans le sang, mais ça touche les nerfs et tout le reste, vous mourez juste en quelques secondes. Ces jeunes gens autochtones qui servent de guides dans la brousse, dès que vous leur dites «mamba!», ils vont se cogner la tête les uns avec les autres, hurler, parce que c’est–c’est la mort juste dans quelques secondes (vous voyez?), si l’un de ces serpents vous mord.

[64] Et voilà que ce serpent se trouvait sur la route. J’ai pensé: «Eh bien, ça y est.» Alors je l’ai regardé. Et il m’a regardé d’un air furieux et il a tiré la langue, et le voilà venir. Mais lorsqu’il s’est rapproché de moi... Il filait à vive allure et puis, il avançait lentement, lentement, et il s’est mis à frémir tout simplement et s’est arrêté. Ensuite, quelque chose le retenait à distance, il ne pouvait pas me mordre. Et il a contourné de l’autre côté, et il cherchait à se rapprocher en partant de ce côté. Il a reculé, a pris de l’élan et a sifflé dans ma direction, il avançait lentement, lentement, lentement, et puis, il s’est arrêté; ensuite, il a bougé comme cela et il a reculé. Il ne pouvait pas m’attaquer.

[65] Ensuite, il s’est retourné et il a regardé mon ami, il s’est mis à le poursuivre. Et j’ai vu mon ami sauter haut en l’air, et il essayait de sauter continuellement, au-dessus de lui. Et la bête continuait à l’attaquer. J’ai pensé: «Oh! si jamais il le mord, ce sera une mort subite.» Ce n’est pas étonnant que tout le monde soit si effrayé; en effet, lorsque ce serpent vous mord, c’est une mort subite. Et–et il ne cessait de l’attaquer comme cela, et j’ai levé les mains, j’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de mon frère.» J’ai dit: «Si jamais ce serpent le mord, il le tuera.»

[66] Et juste à ce moment-là, lorsque j’ai dit cela, le serpent s’est tourné vers moi et m’a de nouveau regardé. Et une Voix vint d’au-dessus de moi et dit: «Tu as reçu le pouvoir de le lier, qu’il soit le plus dangereux ou quoi d’autre.»Et j’ai dit: «Ô Dieu, que dois-je faire alors?»

[67] Il a dit: «Il n’y a qu’une seule chose que tu dois faire: tu dois être plus sincère. (Vous voyez?) Tu dois être plus sincère.»

[68] J’ai dit: «Bien, ô Dieu, pardonne-moi mon manque de sincérité, et accorde-moi d’être sincère.» Et lorsque j’ai de nouveau levé les mains vers Lui, une grande puissance est venue sur moi, cela m’a simplement élevé; il semblait que mon corps tout entier était chargé avec Quelque Chose.

[69] Et j’ai regardé ce serpent. Et puis, il s’est mis à avancer vers moi, mais il n’y arrivait pas cependant. Et j’ai dit: «Satan, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je te lie.» Et le serpent exhala une fumée bleue, se recroquevilla et forma un signe en forme de S, S majuscule formé à l’envers, le signe d’un «ET» [&]. Et cela voulait dire «lie celui-ci ou tout ce qui vient au-dessous de lui.» Parce qu’il était le plus dangereux. Une fumée bleue sortit de sa gueule, et il s’étrangla jusqu’à mort avec sa queue enroulée autour de sa tête. Lorsqu’il forma ce S à l’envers, le signe de ce «ET» [&] (comme une conjonction... Vous voyez?), cela l’étrangla à mort. Et mon frère a été délivré.

[70] Et je suis allé et je l’ai écrasé. J’ai dit: «Maintenant, je dois savoir ce qu’il en est de ceci, parce que c’est une vision.» Et j’ai frappé sur la–sur la chose, et cela s’est retourné comme cela, cela ressemblait à un manche, le manche d’une carafe en verre, et cela est devenu du cristal solide. J’ai dit: «Pensez-y, combien cela est allé très vite. Et cette fumée bleue était la vie et tout le reste qui l’a quitté, tous les éléments, et cela est devenu du verre.»

[71] Et juste à ce moment-là, une Voix s’est fait encore entendre et a dit: «Tu peux aussi le délier.»

[72] J’ai donc dit: «Alors, Satan, pour que je sois sûr, je te délie.» Et lorsque j’ai dit cela, il a commencé à revenir à la vie, en se tortillant. Et j’ai dit: «Je te lie de nouveau au Nom de Jésus-Christ.» Et alors, la fumée est sortie de nouveau de sa bouche, et il s’étrangla de nouveau et retourna à l’état de cristal.

[73] Et alors, lorsqu’il est retourné dans cet état-là, la Voix a dit: «Maintenant, tu dois être plus sincère que tu ne l’as jamais été, pour faire ceci.» Puis, cela me quitta, et je me tenais debout dans la chambre.

[74] Après un instant, j’entendis une horloge sonner, et mon épouse avait... s’est levée. Les enfants, vous savez comment ils font, je pense, chez vous, l’un d’eux dira: «Que porterai-je aujourd’hui, maman? L’autre: «Où–où sont mes livres?» Et l’autre: «Et qu’est-ce que j’ai fait?» Vous savez. Vous–c’est juste comme dans tous les foyers, vous pouvez à peine entendre vos propres pensés, car tous veulent être prêts au même moment.

[75] Et–et alors, je me suis glissé dans mon bureau, je me suis agenouillé et j’ai dit: «Seigneur Jésus, je ne comprends pas ces choses. Que dois-je faire? Et les enfants vont m’appeler pour que je les amène à l’école dans peu de temps. Que dois-je faire?» Et j’ai regardé tout autour, ma Bible reposait là, et j’ai dit: «Seigneur, si Tu me pardonnes...» Je ne crois pas dans le fait d’ouvrir juste les Ecritures, tirer quelque chose de la Bible et lire cela; mais il y a des moments où Dieu peut vous réconforter par de telles choses. Et j’ai dit: «Seigneur, dans un cas d’urgence comme celui-ci maintenant, avant que Ton Esprit me quitte... Et je–je ne sais quoi faire. Les enfants sont encore là pour une heure, avant de partir. Veux-Tu simplement me montrer? S’il s’agissait de quelque chose que Tu essaies de me montrer, Père céleste, fais-le-moi donc savoir.»

[76] Et j’ai pris cette Bible, et je l’ai ouverte comme cela, et mon pouce s’était posé sur 1 Corinthiens, chapitre 5, verset 8, là où il est dit quelque chose comme ceci: «Lorsque vous vous rassemblez...» Je comptais faire un jeûne pour le Seigneur. Je lui avais dit que j’allais partir dans les bois et jeûner. Il est dit: «Lorsque vous vous rassemblez pour cette fête...» En fait, un jeûne dans la chair est une fête avec le Seigneur. Nous savons cela. Donc «lorsque vous vous rassemblez pour cette fête, ne venez pas avec du vieux levain ou le levain de la malice, et ainsi de suite, mais venez avec le pain sans levain de la sincérité et de la vérité.» C’était exactement ce qu’Il m’avait dit dans la vision. «Venez...» Dieu est mon Juge suprême. «Venez avec le pain sans levain de la sincérité et de la vérité», ce qui est la Parole. J’ai alors compris ce qu’Il voulait dire. Comme Il...

[77] Il y a des années, lorsque j’ai vu la Bible descendre (j’ai écrit cela juste ici), elle descendait et une main vint du Ciel et indiqua le Livre de Josué, et j’ai lu les neuf premiers versets, et je me suis arrêté là. C’était Josué, il était arrivé dans le désert, mais il n’avait jamais... Il était prêt à... Lorsqu’il est arrivé près du Jourdain, Dieu l’a appelé et lui a dit: «Aujourd’hui, Je commencerai à t’élever aux yeux du peuple.» Et puis, il fit traverser les enfants d’Israël de l’autre côté du Jourdain, dans le pays où–qui leur avait été donné en partage, la Terre promise.

[78] Je suis allé dans les bois et j’ai prié, prié et jeûné. Et ensuite, je suis retourné à cet arbre, là où j’avais rencontré... là où il y a eu ces écureuils dont vous avez entendu parler dans d’autres messages (Voyez-vous?), là où il y avait ces écureuils. Et je me suis tenu là, c’était aux environs de trois heures ou quatre heures du matin, après que j’avais marché en titubant dans les buissons avec la lumière que je voyais, pour arriver jusqu’à cet arbre. J’étais arrivé de bonne heure, parce que j’étais conduit à aller là-bas. Puis, je L’ai rencontré. Ô Dieu, aide-moi à rester toujours fidèle.

[79] Je vais lire mon texte maintenant. Ce matin, j’ai pris comme texte un passage de l’Ecriture que j’ai écrit ici quelque part (oh! le voici.), Josué, dans le Livre de Josué au chapitre 10. Pour vous qui allez lire après moi, ou plutôt le chapitre 10 et le verset 12... Et j’ai juste une heure.

[80] Et puis, je pense que–je n’en suis pas certain, mais je crois que Billy a dit qu’il a distribué des cartes de prière ce matin, il a dit: «Il n’y en avait pas beaucoup, mais certaines personnes veulent qu’on prie pour elles.» Que tout celui qui a une carte de prière lève la main maintenant. Bien, c’est en ordre. Bien, OK, c’est bien. Très bien. Maintenant, le verset 12 du chapitre 10 de Josué.

[81] Et maintenant, souvenez-vous, eh bien, dans le futur, le dimanche prochain j’aimerais prêcher sur Le Christianisme contre l’Idolâtrie. Et ensuite, je vous dirai alors si le Seigneur me conduit ou non à prêcher sur un message de Noël. Il me semble que j’ai un message de Noël sur mon coeur pour les gens. Et ensuite, je vais alors vous le lire.

[82] Maintenant, commençons la lecture au verset 12 du chapitre 10 de Josué. Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. (Ecoutez maintenant.) Il n’y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l’Eternel ait écouté la voix d’un homme; car l’Eternel combattait pour Israël. Et Josué, et tout Israël avec lui, retourna au camp à Guilgal.

[83] Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, j’aimerais, si c’est la volonté du Seigneur, que vous restiez avec moi quelques minutes. J’aimerais prendre un sujet étrange, bizarre, partant de la lecture d’une telle Ecriture. Et je réclame votre attention et–et votre prière pendant ce moment. J’aimerais prendre un sujet d’un seul mot: Paradoxe.

[84] Et d’abord, j’aimerais peut-être expliquer ce que c’est qu’un paradoxe. Dans le dictionnaire Webster, il est dit qu’un paradoxe signifie «quelque chose, qui est incroyable, mais vrai». C’est cela un paradoxe. Quelque chose qui semble complètement contraire à la raison, quelque chose d’impossible mais qui pourtant est arrivé, c’est cela un paradoxe. Et j’aimerais rester quelques minutes sur ce mot, un paradoxe.

[85] Eh bien, nous avons beaucoup de choses auxquelles nous pourrions nous référer comme étant des paradoxes. La seule chose à laquelle j’aimerais me référer, c’est la terre; cette terre en soi c’est un paradoxe. Le fait qu’elle se tienne dans l’espace est un paradoxe.

[86] Hier soir, je parlais à ma fille Rebecca, qui est à l’école secondaire. Et j’étudiais ceci dans les Ecritures et–et je lui parlais au sujet de ce–ce verset-ci que j’avais lu. Et elle a dit: «Papa, Josué avait réellement arrêté la terre, n’est-ce pas?»

[87] J’ai dit: «Je ne sais pas ce qu’il a arrêté. Il a arrêté le soleil.» Elle a dit: «Il ne pouvait pas arrêter le soleil, parce que le soleil ne se déplace pas.»

[88] J’ai dit: «Son reflet traverse pourtant la terre, et il l’a arrêté.» Elle a dit: «Eh bien, Dieu avait donc arrêté la terre.»

[89] J’ai dit: «Alors, pour le sceptique, que se passera-t-il si la terre s’arrête et perd sa gravitation? Elle se lancerait à travers l’espace comme une–une étoile, et ses projectiles tomberaient à cent milliards d’années-lumière dans l’espace.»

[90] Mais la Bible dit que le soleil s’était arrêté et resta à sa place un jour complet. Je le crois. Je le crois. C’est déraisonnable et incroyable, mais c’est la vérité.

[91] Je vous prie de me dire alors, ce qui constitue le sommet de la terre, est-ce le pôle nord ou le pôle sud? Comment le savoir si vous vous trouvez dans l’espace? Vous direz: «Le pôle sud est en bas, en dessous de nous.» Eux, ils pensent que le pôle nord est en bas, en dessous d’eux. Voyez?

[92] La terre est suspendue dans l’espace, dans un petit cercle d’air, en même temps qu’elle tourne à quelques milliers de miles par heure. Parce qu’elle a une circonférence d’environ vingt-quatre ou vingt-cinq mille miles [38624,25 km ou 40233,6 km], et elle tourne pendant 24 heures, alors, elle tourne donc à une vitesse de plus de mille miles par heure [plus de 1600 km/h] au cours de sa rotation. Et elle est toujours et parfaitement à l’heure. Là où c’est–là où elle passe sur l’équateur, elle ne manque jamais d’une seule minute, elle est parfaitement réglée, en restant suspendue dans l’air. Si cela n’est pas un paradoxe, je ne sais pas ce que c’est qu’un paradoxe. Tous les systèmes célestes sont si bien et parfaitement réglés que sur les années à venir, vingt ou trente ans avant, la science peut prédire une éclipse du soleil et de la lune qui passent, et elle peut vous annoncer à quel moment précis cela se passera et quand l’éclipse commencera.

[93] Peu importe la qualité de la montre que nous avons, une montre d’une précision... J’en ai une ici qui m’a été offerte comme cadeau en Suisse, lorsque j’étais là-bas. Elle vaut environ trois cents dollars américains, elle m’a été donnée. Chaque semaine elle doit être réglée; toutes les horloges, l’homme ne peut rien fabriquer qui soit aussi parfait. Cela va... Au bout de quelques années, elle sera usée et foutue. Au fur et à mesure qu’elle vieillit, son état empire tout le temps. Les rubis s’useront et elle perdra sa précision. Rien de ce que l’homme peut produire, ou fabriquer, ou affiner ne peut rester parfait.

[94] Mais cette terre reste parfaite. Qu’est-ce qui contrôle cela? Eh bien, vous direz: «J’ignore ce qui contrôle cela, ce qui tient cela en place.» C’est vraiment un paradoxe. C’est... Vous ne pouvez pas décrire la manière dont Dieu fait cela, mais Il le fait. C’est donc cela la chose principale, à savoir qu’Il le fait. Et nous savons qu’il en est ainsi.

[95] C’est une chose fantastique que vous puissiez envoyer un ballon en l’air en le faisant tournoyer; il ne fera pas une complète révolution au même endroit.

[96] Il y a quelque temps, quand j’étais dans le désert, je réfléchissais. Et l’un de ces vieux petits cactus sauteurs, dont les acides vous attaquent directement le sang, l’un de ces cactus s’est accroché à moi. Et il vous est difficile de l’enlever, vous devez prendre quelque chose et le racler. Et il porte de petites ronces. Peu importe combien vous pourriez bien aiguiser une aiguille, elle sera émoussée au bout; vous pourriez aiguiser la pointe d’une aiguille aussi parfaitement que possible, elle sera émoussée à côté de l’un de ces cactus sauteurs. Et cependant c’est une feuille qui s’est enroulée fortement sur elle-même. Comment se fait-il que la nature puisse enrouler une feuille si fortement et avec une pointe si aiguë que même la meilleure machine ne peut en affûter une comme cela? Et cependant, au bout de cette pointe, il y a comme de petits crochets, comme un hameçon, comme cela, de petits crochets et la maintenir dans cet état-là au fur et à mesure qu’elle pousse. Oh! un paradoxe, c’est exact, pour la science... C’est incroyable, mais vrai.

[97] J’aimerais que quelqu’un puisse expliquer cela. Je ne pourrais pas vous dire exactement les kilomètres, ou plutôt le nombre de kilomètres qui séparent la lune de la terre d’après la science. Mais comment se fait-il que cette lune, je dirais, se trouvant à des millions et des millions de kilomètres de la terre, puisse cependant contrôler les marées de la mer? Qu’est-ce qui fait cela? Comment est-ce possible? C’est un paradoxe, mais cependant nous regardons et voyons que cela se fait. Cela arrive. La lune contrôle les marées. Quand la lune s’éloigne comme ceci de la terre, la marée va avec elle. Et Dieu a mis la lune au-dessus des marées et a fixé les limites. Et elles ne peuvent dépasser cette limite où Dieu a tracé une ligne en disant: «Vous pouvez venir jusqu’ici, mais vous ne pouvez aller au-delà, car J’ai placé sur vous mon gardien.»

[98] Cette lune, à des millions de kilomètres de la terre, commande à la mer, en établit les limites et la contrôle. Incroyable! Qu’y a-t-il sur cette lune? Alors que juste à quelques kilomètres de la terre, il n’y a plus de gravitation, plus d’air ni rien d’autre; on entre dans l’espace où il n’y a même pas d’air, cependant à des millions et des millions multipliés par des millions de kilomètres, elle contrôle la mer! Elle dit: «Vous pouvez aller jusqu’à tel niveau, mais vous ne pouvez aller plus loin, car je suis la gardienne de Dieu. Je suis le chien de garde qui se tient ici, et vous ne pouvez dépasser cette limite.» Expliquez cela. C’est un paradoxe, la manière dont Dieu fait cela, mais cependant, Il le fait. Cela ne peut être expliqué.

[99] Nous avons l’hiver; la neige recouvre le sol, il fait froid, le sol est gelé. Prenons une petite semence, et dans cette petite semence il y a un germe de vie, et cette petite semence va geler et éclater, et la pulpe va en sortir. Et ce germe de vie va reposer dans la poussière, sur une couche de glace qui tuerait toute vie. Comment cela est-il préservé, pour ensuite réapparaître au printemps? Nous ne pourrions expliquer cela, n’est-ce pas? C’est un paradoxe.

[100] Lorsque nous prenons Hébreux, chapitre 11, verset 3, nous comprenons par là ce que la Bible dit (c’est Paul qui parle): «Le monde a été formé et assemblé par la Parole de Dieu». C’est un paradoxe qu’une Parole soit prononcée et que par cette Parole soient–soient formées des choses matérielles. «De sorte que les choses qu’on voit ont été faites à partir des choses invisibles.» Les choses que nous voyons étaient la Parole parlée de Dieu. La terre est la Parole de Dieu. Les arbres sont une Parole de Dieu. Pourquoi aurions-nous peur de nous confier en Celui qui a prononcé une telle Parole, avec une telle puissance et une telle autorité? Pourquoi aurions-nous peur de prendre cette Parole pour nous-mêmes et L’appliquer à nous-mêmes? Cela montre où nous sommes tombés, dans l’incrédulité. Il s’agit de la Parole, la Parole de Dieu, un paradoxe! Vraiment un paradoxe, la Parole de Dieu.

[101] J’aimerais également montrer un paradoxe très rapidement; et c’est lorsque Dieu a appelé Abraham et lui a parlé, quand il avait cent ans; et que Sara en avait quatre-vingt-dix, quarante ans après qu’elle eut connu la ménopause. Et Abraham, sa vie était pratiquement éteinte, et Sara était stérile pour commencer, et elle n’était plus en état d’avoir des enfants. Et cependant, Dieu leur dit qu’Il amènerait un enfant par eux. C’est un paradoxe. Demandez au médecin si une femme de cent ans peut élever un bébé, avoir un bébé. C’est impossible, c’est incroyable, mais elle en eut un, parce que Dieu avait dit qu’elle en aurait un.

[102] C’est incroyable de s’imaginer qu’un Homme puisse s’asseoir, le dos tourné à la tente, un Etranger avec de la poussière sur Ses vêtements, et dire à une femme, qui était derrière dans la tente, ce qu’elle pensait. Un paradoxe, incroyable mais cependant vrai.

[103] C’était incroyable lorsque Abraham a amené Isaac au sommet de la montagne, son fils unique, et il l’a emmené au sommet de la montagne pour l’offrir en sacrifice. Et lorsqu’il est arrivé au sommet de la montagne et qu’il a posé Isaac sur le bois, il était prêt à lui ôter la vie. Lorsqu’il a baissé la main, Quelque chose saisit sa main! Et il y avait là un bélier retenu par les cornes, dans le désert, au sommet de la montagne. Un paradoxe! D’où venait le bélier? Comment pouvait-il se trouver là, à cent soixante kilomètres de la civilisation, sans être tué par les lions et–et les chacals, les chiens, et d’autres bêtes ou que sais-je encore? D’où venait-il? Comment était-il arrivé là, et au sommet de la montagne où il n’y avait pas d’eau? Pourquoi n’y était-il pas quand Abraham ramassait les pierres? Il a appelé ce lieu Jéhovah-Jiré: «Le Seigneur s’est pourvu Lui-même d’un sacrifice.» C’est incroyable mais si vrai cependant, car Il est Jéhovah-Jiré. Des choses incroyables pour notre entendement et notre science, mais cependant vraies! Un grand paradoxe!

[104] C’était un paradoxe et ça restera un paradoxe quand Jésus, dans Marc 11:22 et 23, a dit: «Si vous dites à cette montagne: Ôte-toi de là et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.»C’est incroyable mais vrai. C’est un paradoxe.

[105] Puis-je m’arrêter ici, pour dire que là-bas, dans les bois, alors que j’étais assis à côté de cet arbre, ce matin-là, il n’y avait pas d’écureuils dans les bois; mais quand une Voix parla et dit: «Dis où ils seront»...

[106] Et là, c’est la vérité, si je meurs avant que j’aie terminé ce message; pointant mon doigt vers un noyer au tronc nu, j’ai dit: «Il sera perché juste là!», et voilà qu’il était là! Incroyable mais vrai!Il dit: «Où sera le suivant?»

[107] J’ai dit: «Là-bas, sur ce bosquet.» Et je n’avais pas encore baissé mon doigt et il y était! «Où sera le suivant?»

[108] «Sur cette souche, là dans ce champ.» Et il était là! C’est incroyable.

[109] L’autre matin, j’ai demandé à ma femme, j’ai dit: «Chérie, ai-je perdu la raison? Est-ce que je deviens fou? Qu’est-ce qui m’arrive? Pourquoi est-ce que je dis ces choses que je déclare? Pourquoi est-ce que je fais ces choses que je fais? Qu’est-ce qui m’y pousse?» J’aime les gens, et cependant je ne fais que les tailler en pièces. Et je jeûne et prie pour me débarrasser de cela; et plus je jeûne et prie, pire cela devient. Incroyable mais vrai! C’est vrai.

[110] Tout à l’heure, j’ai vu une femme lever la main, au fond de la salle, louant le Seigneur. C’était Hattie Wright, qui est assise là. Elle avait alors deux garçons (qu’ils veuillent m’excuser de dire ceci), des renégats, des garçons du monde. Cette petite dame était assise là ce jour-là, une veuve... Et j’ai dit: «Hattie, le Seigneur Dieu... tu as dit la chose juste. Il a pourvu à ces écureuils. Il est Jéhovah-Jiré.»

[111] Elle a dit: «C’est absolument la vérité de Dieu!» Oh! elle avait dit la chose juste! Il semble incroyable qu’un être humain puisse prononcer une parole...

[112] C’est comme frère Booth vous l’a dit. Nous, nous sommes impurs et souillés; Qui est Celui-là qui se tient au-delà de la lune et des étoiles, de tout l’espace, de tout le temps et de toute l’Eternité? Comme frère Booth l’a dit, et j’ai lu la même chose l’autre jour, j’ai lu Irénée... Même les anges sont sales à Ses yeux. Qui sommes-nous?

[113] Mais une femme a dit la chose juste, qui a touché le coeur de Jéhovah! Il m’a dit: «Demande-lui ce qu’elle veut, et puis donne-le-lui.» Amen. Incroyable mais vrai! Ici même et maintenant nous avons sous nos yeux la preuve visible; elle a réclamé l’âme de ses garçons, pour qu’ils soient des chrétiens. Dieu lui a accordé son désir. Incroyable! C’était un miracle plus grand que de guérir une personne malade. C’est changer la vie d’un homme, son âme, son corps et tout ce qu’il est. Cela a changé son caractère. Incroyable mais vrai! C’était un paradoxe. Nous le voyons partout.

[114] Il y a eu un paradoxe au temps de Noé. Noé était un homme, juste un homme ordinaire; il est devenu un prophète, ou plutôt il était un prophète de l’Eternel, il était peut-être un cultivateur. Dieu lui dit: «Prends des dispositions, car une pluie va tomber du ciel.», alors qu’il n’y avait point de pluie. Il n’y avait jamais eu de pluie. Il était impossible de trouver la pluie là-haut. Il n’avait jamais plu sur la terre. Il n’y avait point de mers, il n’y avait point d’eau, mais cependant Dieu lui a dit de faire une arche pour le salut de sa maison. Et Dieu fit tomber la pluie! C’était un paradoxe. C’était contraire à la science, mais (quoi?), c’était un paradoxe de toute façon. Oui.

[115] C’était un paradoxe, lorsque les enfants Hébreux avaient décidé de s’en tenir à la Parole de Dieu, advienne que pourra, de sorte que le roi fit chauffer la fournaise sept fois plus que d’habitude et il y fit jeter ces hommes. Alors que la chaleur intense de la–de la fournaise tua les hommes qui marchaient sur la passerelle avec eux, jusqu’à l’entrée de la fournaise et ils sont morts, cependant ces Hébreux ont marché dans la fournaise peut-être pendant trois heures. Il n’aurait même pas dû rester de la poussière de leurs corps, car la vie humaine qui était en eux aurait péri. Si le fait de s’approcher de cette fournaise a causé la destruction d’une vie humaine, qu’est-ce que cela ferait une autre vie humaine? Mais ils y ont été jetés et y sont restés, disons pendant trois heures, peut-être qu’ils y ont fait cinq heures.

[116] Il est peut-être allé prendre son dîner, et à son retour il a dit: «Ouvrez la porte de la fournaise. Il ne restera même plus de la poussière de ces gars!» Mais quand il fit ouvrir la porte, ils étaient bel et bien là, sains et saufs, se promenant dans le feu: Incroyable mais vrai! Pourquoi? Il a demandé: «Combien de personnes avez-vous jetées dedans?»Ils ont dit: «Nous en avons jeté trois.»

[117] Il dit: «J’en vois quatre!» C’est ce qui faisait le paradoxe. «Et l’autre personne ressemble au fils des dieux.» Il n’était pas un fils des dieux; Il était le Fils de Dieu! Ils étaient des païens. Oh! Dieu et Sa glorieuse Parole!

[118] Une fois, l’armée de Dieu était devenue lâche et avait peur d’un homme qui se tenait sur le flanc d’une colline. Quand ils ont laissé un seul homme (qui était trois fois plus grand que n’importe qui d’entre eux) se tenir sur le flanc de la colline et dire: «Eh bien, vous dites que vous croyez en un vrai Dieu, dites-vous. Eh bien, que l’un d’entre vous s’avance et se batte avec moi; ainsi, nous éviterons de répandre le sang.» L’ennemi de Dieu avait acculé l’église de Dieu contre le flanc de la colline, et ils encaissaient! Ils avaient peur. Ils étaient des lâches.

[119] Et un tout petit gars est venu au camp, enveloppé d’une peau de mouton, un vêtement de berger; le plus petit homme de toute l’armée, et il n’était même pas un soldat. Mais c’était un paradoxe, lorsque Dieu a pris cet homme, ce seul petit gars imperturbable. La Bible dit qu’il était blond. Ce seul petit homme a mis toute l’armée de l’ennemi en débandade! C’était un paradoxe. Tout portait à croire que Dieu devrait à cette grande armée en marche assez de courage pour se battre. Ils étaient des serviteurs de Dieu, pourquoi ne pas aller livrer la bataille de Dieu? «C’est l’ennemi de Dieu, prenez-le!» Tout portait à croire qu’Il devrait leur donner du courage. Mais Dieu a pris un seul petit individu.

[120] Et, souvenez-vous, un autre paradoxe, il n’a pas du tout pris d’épée. Saül a essayé de lui mettre son armure, il a essayé de lui mettre une épée dans la main. Le pauvre petit gars ne pouvait pas la supporter. Et il a pris une fronde, un petit caoutchouc ou un petit cuir attaché avec deux fils. Et il a vaincu toute l’armée de l’ennemi, et les a mis en déroute. C’était un paradoxe qu’un seul petit garçon ait pu mettre une armée en fuite.

[121] C’est un paradoxe. Certainement. Dieu le fait. Dieu en a plein. Certainement Il en a plein. C’est ce qu’Il fait. C’est le propre de Dieu de faire des paradoxes. Eh, oui.

[122] C’était un paradoxe, lorsque l’Egypte avait une grande armée comme celle qu’elle avait, ils avaient conquis le monde entier. Ils tenaient chaque nation sous leur dépendance. Et quand Dieu a décidé de détruire cette armée, de détruire cette nation, en principe Il devait susciter une armée des Amoréens, ou une grande armée quelque part, et les envoyer là-bas avec un meilleur équipement ou réunir toutes les dénominations, pour descendre et aller se battre ensemble; de façon à obtenir la coopération de tous. Mais Dieu utilisa un paradoxe! Il prit un vieil homme de quatre-vingts ans, et Il ne mit jamais d’épée dans sa main, mais plutôt un vieux bâton crochu, qui a fait sombrer l’Egypte au fond de la mer Morte. C’est incroyable, ce que Dieu peut faire, mais c’est ainsi qu’Il le fait. Il utilise un paradoxe pour le faire. Voyez? Il tourne cela en un paradoxe, le bâton crochu d’un berger au lieu d’une armée en marche, pour vaincre une–une nation qui dominait le monde.

[123] Oh! la seule chose que Dieu attend maintenant, je crois... La Russie ne représente rien pour Dieu. Il veut trouver un seul homme. Il n’a pas besoin d’avoir de grandes organisations. Il n’a pas besoin d’avoir de grandes dénominations. Il veut avoir un seul homme en qui Il peut mettre Son Esprit. Cela fera l’affaire, il y aura un autre paradoxe, jusqu’à ce qu’Il puisse avoir quelqu’un qui s’est complètement abandonné, qui fera cela... C’est de cette manière que Dieu fait Son travail: Il utilise des paradoxes.

[124] C’était un paradoxe quand un grand soldat de–de Dieu, du nom de Josaphat, se trouvait aux portes, avec un homme rétrograde du nom d’Achab, et il a dit: «Ne serait-ce pas une bonne chose, avant que nous allions à cette bataille, que nous consultions l’Eternel?»Mais, si le coeur de cet homme a soif de connaître la volonté de Dieu, il doit y avoir la volonté de Dieu quelque part.

[125] Le salut n’est pas toujours dans le grand nombre de conseillers. Achab dit: «J’ai tous mes ministres. Ils sont tous prophètes. Je vais les convoquer ici. Et tu sais, si je fais venir quatre cents prophètes, nous aurons la Parole de l’Eternel.»Pas toujours, pas toujours.

[126] Si cela n’est pas conforme à la Parole, alors tenez-vous-en éloigné. Peu importe combien de personnes sont dans la chose. Tenez-vous-en à la Parole! Dieu ne peut pas se rétracter vis-à-vis de cette Parole.

[127] Eh bien, il les a donc tous fait venir là, et ils ont tous prophétisé d’un même accord que l’Eternel était avec eux. Montez!

[128] Mais cependant, il y avait quelque chose qui clochait. Et cet homme de Dieu savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Il dit: «N’en avez-vous pas un autre? Juste un autre, quelque part?»«Oh! dit-il, nous en avons encore un, mais je le hais.»Il dit: «Que le roi ne parle pas ainsi.»

[129] Dieu choisit un garçon illettré, un petit renégat aux yeux de la nation, un homme méprisé, rejeté, pour apporter Son Message aux coeurs affamés. Et alors que les–toutes les dénominations qui s’étaient réunies étaient unanimes et tenaient un même langage, Dieu a amené une seule personne: Un paradoxe, mais cet homme avait la Vérité. Et il fut prouvé que c’était la Vérité, car il était attaché à la Parole. C’était un paradoxe, exactement.

[130] Maintenant, vous dites: «Voulez-vous dire que vous n’êtes pas d’accord avec tout ceci cela?»Si cela n’est pas conforme à la Parole, je ne suis pas d’accord avec cela. C’est exact. La Parole de Dieu ne faillira jamais.

[131] Il n’y a pas longtemps, je m’entretenais avec un prêtre et il a dit: «Monsieur Branham, vous essayez de soutenir un point en vous basant sur la Bible.» Il a dit: «Nous, nous croyons l’église, nous n’avons rien à voir avec Cela. Nous croyons l’église, ce que l’église dit. Dieu est dans Son église.»

[132] J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole. Et Il est la Parole.» C’est vrai, la Parole!

[133] C’est la raison pour laquelle Michée prit la Parole. Et Dieu utilisa un paradoxe pour confondre chaque dénomination et fit s’accomplir la Parole du serviteur de Dieu; un homme méprisé, rejeté, haï. Quoi? Haï par son propre peuple. Maintenant, il n’était pas un communiste ni quelque chose d’autre. Disons qu’il était pentecôtiste, et les groupes pentecôtistes le haïssaient. Ils ne l’aimaient pas. Ils n’avaient rien à faire avec lui. Mais il avait la Parole de Dieu. Dieu en fit un paradoxe.

[134] «Pourquoi ne le ferait-Il pas, si tous ces autres hommes sont prophètes et prédicateurs, et ainsi de suite, pourquoi ne peut-on pas, dans ce grand groupe, décider quelque chose de mieux que la décision d’une seule personne? Il semble déraisonnable que Dieu ait confirmé la Parole d’un seul homme, plutôt que celle de tous les autres.»

[135] En effet, la parole de cet homme était la Parole de Dieu. C’est la raison pour laquelle Dieu a accompli la chose, parce que cet homme s’en était tenu à la Parole de Dieu. Les autres prophétisaient un mensonge. Oui, c’était un paradoxe, lorsque Dieu a pris la Parole d’un petit gars et l’a confirmée comme étant vraie, parce que c’était Sa Parole. Dieu est obligé de soutenir Sa Parole, pas la parole du concile. Mais la Parole de Dieu, c’est ce qu’Il soutient.

[136] Il prit Michée au lieu d’une école bien entraînée de prédicateurs, des hommes renommés. Je n’ai rien contre eux, ils étaient de grands hommes. Ils étaient des hommes qui ne croyaient pas dans un autre Dieu, ils croyaient dans le même Dieu que Michée. Mais ils agissaient comme s’ils croyaient en Lui, mais ils ne voulaient pas accepter Sa Parole. Parce qu’ils voulaient être populaires. Ils voulaient gagner la faveur du roi. Et à cause de leur aveuglement, ils n’ont pas considéré la vraie Parole de Dieu. Comment Dieu pouvait-Il bénir ce qu’Il avait maudit?

[137] Et vous les hommes et vous les femmes, ne pensez pas que je fais cela pour être méchant. Je le fais pour être honnête. Voilà pourquoi je le fais. Comment puis-je dire que les femmes devraient avoir... très bien, les laisser se couper les cheveux, et des choses semblables, porter ces vêtements en disant que cela n’a rien à voir avec la chose.»La Parole de Dieu dit le contraire! C’est honteux de sa part et c’est un déshonneur pour elle aussi longtemps qu’elle fait cela, et Dieu ne traitera jamais avec elle. Peu importe combien elle parle en langues, saute ou crie, elle n’est encore nulle part avec Dieu. C’est la Parole du Seigneur.

[138] Vous, les hommes qui ne savez pas diriger votre propre maison, comment pouvez-vous donc oser être des prédicateurs et des diacres? Comment pouvez-vous convenir comme prédicateur à la chaire, pour conduire l’Eglise du Dieu vivant et leur donner leur héritage en partage, alors que vous pensez plus à votre gagne-pain et à l’offrande qui entre qu’à la Parole de Dieu, et vous avez honte de la proclamer devant les femmes, de peur que vous ne soyez plus populaires. Que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse! Prêchez la Parole de Dieu en toute Vérité!

[139] Jean a dit: «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Et la cognée, c’est la Parole de Dieu. «Tout arbre qui ne produit pas du bon fruit, coupez-le et jetez-le au feu.» Ô Dieu, accomplis pour nous un autre paradoxe!

[140] Pourquoi Dieu a-t-il pris Jean-Baptiste, dont je viens juste de parler, au lieu de ces prêtres bien formés de l’époque? Il prit un homme qui n’était jamais allé à l’école un seul jour de sa vie. Ainsi, si nous comprenons bien, Jean est allé au désert à l’âge de neuf ans, et il était seul avec Dieu.

[141] Il y a quelques jours, en lisant le Concile de Nicée... C’était longtemps après la mort du dernier apôtre, saint Jean. Quand ces hommes se sont rendus là, à ce concile de Nicée, quelques vieux frères ont mis le reste d’entre eux dans l’embarras. Ils sont venus là, vêtus de peaux de brebis; là où se trouvaient les empereurs en robe, comme Constantin et les évêques de Rome. Ils étaient enveloppés dans de vieilles peaux de mouton, et ils vivaient dans le désert, se nourrissant des herbes, mais c’étaient des prophètes du Seigneur. La petite église du côté grec était allée de l’avant; du côté romain ils avaient reculé. Mais cela montre que lorsque vous faites des compromis, vous ne pouvez être serviteur de Christ.

[142] Jean... En ce temps-là, l’église était devenue très orthodoxe, ils avaient leurs prêtres, des hommes bien formés. Mais Dieu a choisi cet homme qui n’avait pas d’instruction du tout et l’a fait sortir du désert, enveloppé d’une peau de brebis, avec une barbe en broussaille, les cheveux qui lui descendaient jusqu’au cou. Il n’avait point une chaire où prêcher. Aucune église ne l’invitait. Mais il se tenait probablement dans la boue, enfoncé jusqu’aux genoux, et il prêchait: «Le Royaume de Dieu est proche!» C’est cet homme-là que Dieu avait choisi.

[143] Quand Jésus a dit: «Qui êtes-vous allés voir, un homme qui peut tenir des conférences dans toutes les écoles, un homme qui est bien habillé, et ainsi de suite?» Il a dit: «Ceux-là sont dans les palais des rois.» Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il a dit: «Plus qu’un prophète.» C’est celui dont le prophète a annoncé la venue: «J’envoie Mon messager devant Ma face.» Il était le–l’ange de l’alliance. Il était le–le grand précurseur.

[144] Mais c’était un paradoxe, que Dieu... Pourquoi n’est-il pas descendu vers cette grande école-là à Jérusalem? Pourquoi n’était-il pas allé auprès de Caïphe le souverain sacrificateur? Pourquoi n’était-il pas allé auprès de ces grands hommes instruits qui avaient été formés depuis leur enfance, eux dont les pères et les arrière-grands-pères avaient été formés avant eux, depuis des générations et des générations, formés et instruits, des gens raffinés, de haute culture, instruits? Et alors Il prit un vieil homme du désert, qui n’avait jamais été à l’école un seul jour de sa vie, et le mit là, au Jourdain et dit: «C’est lui.» Un paradoxe, exactement. Incroyable, mais cependant vrai. Dieu l’a fait.

[145] Et la naissance virginale de notre Seigneur; c’est incroyable qu’une femme mette un enfant au monde sans avoir connu un homme. Dieu l’a fait. Dieu l’a fait. Voyez-vous, c’est un paradoxe. Il prit une pauvre jeune femme, une jeune fille, fiancée à un homme de quarante-cinq ans, elle-même avait environ seize ou dix-huit ans, et fiancée à cet homme qui était veuf, avec quatre enfants. Et alors Il prit cette femme et la couvrit de l’ombre du Saint-Esprit, et conçut en son sein le corps qui servit de Tabernacle au Dieu Tout-Puissant. Un paradoxe!

[146] Le Ciel ne peut vraiment pas Le contenir! La terre est Son marchepied, le Ciel est Son Trône et cependant Il a pu amener la plénitude de la Divinité, corporellement, et L’a mise dans un corps, dans un Homme. Oh! Alors que vous pouvez mesurer des centaines de milliards de kilomètres jusque dans des temps infinis sans jamais arriver à mesurer Dieu; et cependant un petit bébé, couché dans une mangeoire, contenait corporellement la plénitude de Sa Divinité. Jéhovah! Un paradoxe! Ce Grand Dieu, qui est assis là-bas pour contrôler cent millions de soleils qui brillent sur des planètes, Lui qui n’a jamais eu de commencement ni de fin, s’était incarné dans un corps, là dans une étable pleine de fumier...

[147] Et ensuite, nous sortons, nous dansons, buvons et faisons des extravagances, faisant la fête! Ce n’est pas une fête; c’est une adoration. Nous célébrons la Noël. Dieu a fait cela afin de pouvoir mourir et prendre la place d’un pécheur.

[148] C’était un paradoxe, lorsqu’un petit garçon aux cheveux bouclés, un petit gars aux épaules voûtées, qui ne mesurait probablement pas un mètre cinquante et qui avait sept boucles pendant autour de sa tête, un petit efféminé... Et il était en route un jour, pour aller voir sa petite amie, et un lion rugit contre lui.

[149] Quelqu’un a-t-il déjà entendu un véritable lion rugir? Vous en avez probablement dans ces cages et autres, par ici. Mais je veux vous dire, ils miaulent tout simplement donc. Vous devriez entendre un lion sauvage rugir réellement. Cela ferait tomber les pierres de la colline à cinq cents mètres; les cailloux rouleraient jusqu’au bas de la colline; cela fait donc vibrer la terre. D’où provient ce rugissement? Je ne sais pas.

[150] Oh! j’en ai vu un un jour, il avait la tête baissée, un vieux lion à la crinière jaune rugissait contre un noir, parce que celui-ci avait–parce que celui-ci avait pris un morceau de viande. Le premier l’avait laissée là et avait en quelque sorte dit ceci: «Eh bien, n’y touche pas, je vais m’abreuver un peu.» Et il descendit pour laper de l’eau. Quand il est revenu, celui à la crinière noire était en train de lécher cela. Le vieux papy s’arrêta, baissa la tête et lâcha un grondement, et je vous assure que les rochers dévalaient la colline. Oh! la la! il ferait trembler la ville, s’il rugissait comme cela ici. Un rugissement de lion, oh! il est féroce!

[151] Et ce rugissement était lâché contre ce petit gringalet aux cheveux bouclés, comme nous l’appellerions, et alors quelque chose arriva. Ce petit gringalet s’avance et le prend par la gueule et pose une main comme ceci et l’autre comme cela, pas nerveusement, et il le déchire bonnement en deux et le dépose là. C’est un paradoxe! Qu’est-ce qui a causé cela? Si vous remarquez le passage juste avant cela, c’est: «Et (conjonction) l’Esprit du Seigneur est venu sur lui.» C’est ce qui a fait la différence. Et il tua le lion.

[152] Et puis, un jour, des Philistins sont venus à sa recherche. Il était sans armes. Il y avait un millier de Philistins. Ils avaient de longues lances et de grands boucliers, et c’est comme une porte devant vous, comme cela, les boucliers. Imaginez-vous donc un très grand bouclier d’airain, tout le long devant vous, avec des casques d’airain, de grosses cuirasses d’airain, et tous leurs tibias et toutes les autres parties étaient complètement recouvertes d’airain; ils étaient munis de très grandes et longues lances, aussi longues que la distance qui nous sépare d’ici jusqu’à ce poteau-là; elles mesuraient peut-être quinze ou vingt pieds [5 ou 6 m] de long. Avec de grosses têtes de lances, en airain, tranchantes comme un rasoir. Et ils trouvèrent ce petit gringalet aux cheveux bouclés, venant de la Palestine, pour rendre visite à l’une de ses petites amies là-bas. Ainsi, ils ont dit: «Voilà le petit gars en question. Allons l’attraper!»Un seul homme aurait pu le prendre par le bout de cette lance, le soulever et le secouer un peu, et il serait retombé directement dans sa main, jusqu’au niveau de la poignée de sa lance. Eh bien, il n’était qu’un tout petit bonhomme.

[153] Certaines personnes, des artistes, essaient de peindre Samson avec–avec des épaules telles qu’il ne saurait pas entrer dans ce tabernacle. Eh bien! cela ne serait pas un mystère, qu’il ce soit... un homme de cette carrure-là. Samson n’était qu’un petit gars, mais l’Esprit du Seigneur est ce qui était grand. Voyez? Il prend le... ce–ce–c’est déshonorer les Ecritures, que de dire qu’il était un homme de cette carrure-là.

[154] Dieu prend toujours des choses folles et ignorantes comme celles-là pour faire Son oeuvre, voyez-vous. Il prend quelque chose qui n’est rien.

[155] Ainsi ce petit gars se tenait là, et tout à coup voici que ces Philistins l’ont entouré pour le tuer. Et il ramassa la mâchoire d’une mule sauvage, qui se trouvait là, un petit âne, il prit la mâchoire de cette mule. Et... l’Esprit du Seigneur est venu sur lui. Et il s’est produit un paradoxe, à l’aide de la mâchoire d’une mule, il a défoncé ces casques d’un centimètre d’épaisseur, que ces gens portaient sur la tête, avec la mâchoire d’une mule. Eh bien, au premier–au premier coup qu’il aurait donné avec cette vieille mâchoire desséchée qui gisait là, celle-ci aurait éclaté en mille morceaux en se heurtant contre le sommet de l’un de ces casques ou contre ces grands boucliers. Lorsque mille hommes se sont rués sur lui, il les a tous massacrés. Un paradoxe! Ça, c’est lorsque l’Esprit du Seigneur est venu sur lui.

[156] Oh! si seulement nous pouvions être des mâchoires dans la main de Dieu, il y aurait un autre paradoxe. Oui, c’en était un.

[157] C’était un paradoxe, lorsque Jésus notre Seigneur prit cinq petits pains et deux petits poissons, les brisa et nourrit cinq mille personnes. Et on ramassa des paniers pleins de restes, des morceaux que certains d’entre eux n’avaient pas mangés. Ils posent quatre ou cinq poissons sur cette table ici avec quatre ou cinq morceaux de pains, et ensuite ils vont là-bas et déposent quatre ou cinq pains. Et certains n’ont même pas pu tout manger, ils en ont laissé simplement là. Ainsi, ils en ont ramassé des paniers pleins. Oh! Voyez? Comment l’a-t-Il fait? C’est incroyable qu’un homme puisse prendre cinq petits pains, avec deux petits poissons, et nourrir cinq mille personnes et qu’on puisse ramasser sept paniers remplis de restes. C’est incroyable, mais Il l’a fait. Pourquoi? C’était Dieu. C’était un paradoxe. C’est incroyable, mais Il l’a fait.

[158] C’était quelque chose d’incroyable, lorsqu’un Homme est venu en marchant à travers ces vagues, sur une mer houleuse, avec ces vagues qui étaient si hautes qu’elles faisaient sombrer le bateau, chose qui ne s’était jamais faite ni avant ni après! Je peux vraiment me représenter chaque fois ces–ces grandes vagues qui écument, L’environner, éclater et descendre au fond, et Lui continue bonnement à marcher comme s’Il marchait sur du béton. Marcher sur la mer, par un temps de tempête! Que la science nous explique cela. Qu’est-ce qui Le maintenait d’aplomb là? Qu’est-ce qui Le maintenait sur cette mer alors que sa profondeur est d’un demi-mile [environ 805 m] juste à cet endroit-là? Quand ces grandes vagues, plusieurs fois plus grandes que ce Tabernacle, déferlaient, eh bien, eh bien, le pan du bateau était rempli d’eau et était devenu lourd. Il était trempé et il sombrait; les mâts s’étaient brisés et les rames étaient détruites, tout espoir d’être sauvé était perdu. Et voici venir Quelqu’Un, marchant sur l’eau! Un paradoxe, sûrement! Incroyable, cela ne peut être expliqué, mais Il l’a fait. Oh! oui, Il l’a fait, Il est venu, marchant sur l’eau. C’est incroyable que cette même Personne... Ô Dieu, j’espère que ceci est bien compris!

[159] C’est incroyable, un véritable paradoxe, que ce même Jésus de Nazareth, ait choisi une bande de pêcheurs ignorants pour Son Eglise, au lieu des prêtres bien formés et des dénominations de ce jour-là. Que ce Dieu qui possède toute la sagesse, qui pouvait marcher sur les eaux, qui pouvait changer l’eau en vin, qui pouvait prendre cinq petits pains et nourrir cinq mille personnes et on a ramassé sept paniers de restes; que cette même Personne, ce Dieu qui se tient là dans l’éternité, qui est si brillant que le soleil détourne de Lui son visage, Lui la Fontaine même de la sagesse et de la pureté, de l’intelligence et de la connaissance, le Suprême des suprêmes; alors qu’Il était venu au moment où toutes les églises s’étaient rassemblées dans une grande confédération et avaient formé tous leurs hommes, Il est descendu et a choisi une bande de pêcheurs sales et puants qui ne pouvaient même pas écrire leur propre nom, et a choisi ce type d’hommes pour mettre l’Eglise en ordre pour Son Epouse. C’est étrange, n’est-ce pas? Tout portait à croire qu’Il devrait prendre au moins quelqu’un qui était formé.

[160] Il est le Formateur, c’est Lui qui forme. C’est étrange qu’Il l’ait fait. Au lieu de prendre des hommes d’église, Il prit des pêcheurs pour faire cela. C’est très étrange, mais c’est de cette manière qu’Il le fait. C’est vrai.

[161] C’était un vrai paradoxe lorsque Dieu a pris une bande d’ignares, comme nous les appellerions aujourd’hui, des saints exaltés, des gens pauvres, dépourvus des biens de ce monde, et qu’Il ait déversé le Saint-Esprit sur eux dans une chambre haute, au lieu de Le déverser sur le conseil du Sanhédrin, où tous les théologiens étaient réunis, où se trouvaient tous les grands hommes, où se trouvait la tête de toutes les églises, ceux qui avaient étudié les Ecritures, qui avaient beaucoup étudié, qui étaient bien formés, qui attendaient la Venue du Messie, et qui étaient sûrs que c’est eux qui sortiraient à Sa rencontre pour dire: «Ô Messie, Tu es descendu, comme sur les ailes d’un avion, Tu t’es posé sur les marches du temple, nous avons vu que Tu es descendu du Ciel, des corridors en or du Ciel. Maintenant, nous sommes tous bien formés et prêts à aller travailler. Nous sommes instruits, nous avons nos licences ès lettres, nos doctorats d’Etat, nos doctorats en droit et tout ça. Nous sommes tous formés. Nous voici, nous nous tenons là très puissants. Nous sommes prêts pour Toi. Viens! Nous attendons et appelons: ‘Viens!’»

[162] Mais au lieu de cela, Il descend et prend un groupe de personnes qui pouvaient à peine distinguer leur gauche de leur droite. C’est exact. Et Il les met dans la chambre haute et déverse Son Esprit, Ô Dieu, sur un groupe de gens comme celui-là. Au lieu de prendre le conseil du Sanhédrin, Il a pris des pêcheurs. N’est-il pas étrange qu’Il n’ait pas utilisé leur instruction? C’était là le bon plaisir de Dieu.

[163] Il semble que c’est le bon plaisir de Dieu de faire de Sa propre Eglise un paradoxe. Il fait la même chose maintenant, faisant de Son Eglise un paradoxe, contournant tous ces grands prétentieux et tout ce fatras qu’on prétend être l’église. Et Il va... toute personne qu’Il peut prendre dans Sa main, qui ouvrira ses yeux et verra ce qu’est la Vérité, et la testera avec la Parole de Dieu au temps où nous vivons, et Il la placera dans le Corps. Un paradoxe! Dieu choisit de telles gens. Il fait de Son Eglise un paradoxe; des gens bizarres, des gens étranges.

[164] Tous ces gens qui étaient dans la chambre haute sont sortis, parlant dans une autre langue, titubant tels des gens ivres, titubant et se conduisant drôlement. Des femmes, Sa propre–propre mère et tous ceux qui étaient dans la chambre haute sont sortis là, en bafouillant des choses de sorte que personne ne pouvait comprendre ce qu’ils étaient en train de faire au départ. Des langues fendues s’étaient posées sur eux. Fendues signifie divisées. Personne ne comprenait ce qu’ils faisaient. Ils bafouillaient là et se comportaient comme s’ils étaient ivres.

[165] Et là se trouvait un groupe de personnes qui étaient formées, des érudits de la Bible, des théologiens, mais Dieu a choisi, Dieu a dû prendre [les autres] et les laisser dans leur ignorance, avec leur haute intelligence et leur instruction et Il est venu ici prendre ce groupe de gens qui ne connaissaient pas leur abc, et Il a déversé Son Esprit sur eux, et Il a fait d’eux un paradoxe. Oui, Dieu fait cela, Il le fait pour [accomplir] Son propre dessein. Il fait de Son Eglise un paradoxe. Je crois en cela. J’y crois!

[166] C’est la vérité, je crois la Parole! «Que toute parole d’homme soit reconnue comme un mensonge, et Celle-ci pour la Vérité.» Ce que cette Parole dit de faire, faisons-le de la façon que cette Parole dit de le faire; peu importe combien cela semble drôle, et combien il vous faut être bizarre, ou quoi que ce soit du genre. Tenez-vous-en à la Parole. Qu’on vous traite de «démodé», qu’on vous traite de ceci ou cela, que vous importe de toute façon? Tenez-vous-en à cette Parole! La voici, la Vérité. N’acceptez pas ce qu’un autre dit. Acceptez ce que dit la Parole.

[167] Il y a quelque temps, un ami dans le ministère... j’en ai entendu parler et je le crois. Par un après-midi chaud, en Géorgie, il rendait visite avec ce... à un pharmacien. Le vieux pharmacien était un brave vieux frère chrétien, rempli de l’Esprit de Dieu. Et il a dit: «Entrez et prenez place, et prenons un–un coca.» Ils étaient assis là, prenant leur coca. Il dit: «Je voudrais vous dire quelque chose, et vous ne le croirez peut-être pas.»«Eh bien! Ecoutons cela d’abord», dit le prédicateur.

[168] Il a dit: «J’ai toujours essayé de servir Dieu de mon mieux.» Il était diacre dans une église. Il a dit: «J’ai toujours essayé de mener une vie conforme à mon appel, et de faire ce qui est juste.» Il a dit: «Je n’ai jamais usé de tricherie envers quelqu’un. J’ai toujours témoigné pour mon Seigneur, partout où je l’ai pu.» Et il a dit: «J’ai... a-t-il dit, mes médicaments ici, a-t-il dit, j’ai essayé d’avoir la meilleure qualité qui pouvait être achetée. Je n’ai jamais fait payer personne plus qu’il ne le devait. Je me suis efforcé de faire tout ce qui était juste, au mieux de ma connaissance, pour servir le Seigneur.» Il a dit: «Je vais vous dire ce qui est arrivé.»

[169] Il a dit: «Mon fils, qui étudie pour être aussi pharmacien, pour me succéder, était devant le bâtiment un jour.» Et il a dit: «C’était du temps de la crise.» Il a dit: «Une petite dame est entrée, et on pouvait voir ce qu’elle avait comme problème. Elle attendait famille. Et elle et son mari, tous deux étaient pauvrement vêtus, a-t-il dit. Ils ont remis l’ordonnance à mon fils; a-t-il dit, pour l’exécuter, car la femme avait besoin d’un certain produit que le médecin lui avait prescrit.» Et il a dit, il a dit: «Ça, ça coûte autant et ainsi de suite»,Lorsque le futur père demanda: «Combien cela fera-t-il?»«Autant.»Il a dit: «Monsieur, je ne serai pas en mesure d’honorer ou de faire face à cette ordonnance, dit-il, car je n’ai pas d’argent.»

[170] Eh bien, il a dit: «Mon fils lui a dit: ‘Allez là dans la rue, jusqu’à la moitié d’un pâté de maisons ou jusqu’à un pâté de maisons, et tournez à gauche, et vous trouverez là où–on a un endroit où il y a une maison de bienfaisance. Allez là au comté et ils vous donneront peut-être l’argent pour la commande, ils paieront pour cette ordonnance, parce qu’il faut que ça... la dame doit prendre d’urgence ce–ce–ce médicament.»Et il a dit: «Il est sorti... et il s’est mis à...»

[171] Et il a dit qu’il avait suivi les propos de son fils, Quelque Chose lui dit: «Oh! non, ne fais pas cela.» La Chose continua: «Cette femme a besoin de cela.»Il a dit qu’il s’est mis à penser: «Avec cette longue file d’attente là-bas! C’est difficile pour un homme qui est bien en forme de rester dans la file, que dire d’une future mère qui est dans cet état-là.»

[172] Il a dit: «J’ai dit à mon fils: ‘Va, appelle-les, dis-leur de revenir.»Il a dit: «Et je me suis précipité à la porte, et j’ai dit: ‘Revenez! Revenez!’»Ils sont revenus. Et j’ai dit à mon fils: «Exécute l’ordonnance. C’est gratuit.»

[173] Et il a dit: «Mon fils m’a remis l’ordonnance, et je suis allé et je l’ai exécutée, et je l’ai exécutée le mieux possible. J’ai apporté les médicaments pour les remettre à la dame et le lui signifier. On ne devait rien payer pour ça. Ça ne faisait aucun problème; car elle en avait grandement besoin. Et–et je pouvais donc me passer de cet argent.»

[174] Ainsi, il a dit: «J’allais mettre le médicament dans sa main. Et à ce moment, j’ai regardé la main et celle-ci avait une cicatrice.» Il a dit: «J’ai levé les yeux, et j’étais en train de placer cela dans la main de Jésus.» Il a dit: «J’ai alors expérimenté ce que veulent dire les Ecritures: ‘Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes enfants.’»

[175] Cet homme m’a dit: «Croyez-vous cela?»«Eh bien! Certainement, je le crois.» C’était un paradoxe, incroyable mais vrai!

[176] Et que dire du grand saint Martin de Tours, en France? Lorsqu’étant soldat, il est passé par une nuit froide dans une rue obscure, où il y avait un... Dans cette rue froide et obscure, il y avait un vieux clochard, couché dans la rue, en train de geler. Son sang était en train de geler dans ses veines. Et Martin qui n’était pas encore un chrétien... Et quiconque a lu l’histoire de la Bible connaît saint Martin. L’autre jour, cet historien essayait d’avoir sa carte, celle que j’ai prise pour le–pour le troisième âge de l’Eglise, celle de saint Martin, parce que les miracles l’accompagnaient. Et saint Martin ayant regardé devant... il était un soldat, et là se trouvait ce vieil homme, couché dans la rue, en train de geler. Il a regardé, et il n’avait qu’un seul manteau; sans ce manteau le clochard allait geler. Il prit son couteau et coupa son manteau en deux et en couvrit le clochard; Il prit l’autre moitié, s’en couvrit lui-même et continua son chemin.

[177] Cette nuit-là, après qu’il fut entré dans sa chambre et qu’il fut assis, il entendit Quelqu’un entrer dans sa chambre. Il regarda, et c’était Jésus, enveloppé dans ce morceau de manteau. C’était là son appel au ministère.

[178] Il est devenu un saint. Il a parlé en langues. Son école formait des gens. Il donnait à ses gens une bonne formation avec la Parole de Dieu. Il ne se souciait pas de ce que disait la première église de Rome ni de ce que disait toute autre église. Il s’en tenait strictement à la Parole de Dieu. Il L’enseignait à ses fidèles; ils parlaient en langues et imposaient les mains aux malades. Ils ressuscitaient les morts. Ils chassaient les démons. Un homme, son ami, avait été tué, et il est allé, il a étendu son corps sur lui (il a demandé s’il pouvait le voir quelques minutes), et lui et son ami sont sortis en marchant ensemble. Pourquoi? C’était un paradoxe. Certainement, Dieu l’a fait.

[179] Je crois dans les paradoxes. Oui, monsieur. Je crois, j’y crois de tout mon coeur.

[180] C’était un paradoxe, lorsque parmi tous les hommes intelligents qui étaient dans le monde, Dieu plaça les clés du Royaume entre les mains de celui qui était considéré comme un homme du peuple sans instruction. C’est exact. L’un des hommes les plus intelligents dans le monde, en ce temps-là, était Caïphe, le souverain sacrificateur; les autres, c’étaient les empereurs et les rois, et les grands de la terre, comme les présidents et les autres, tous ces grands hommes.

[181] Quelle est la chose la plus importante au monde? C’est l’Eglise de Dieu! Dieu a fait la terre, Il l’a faite dans un but: pour en faire sortir une Eglise, une Epouse. Et c’est le travail le plus important au monde.

[182] Et les hommes les plus intelligents qu’Il avait, c’étaient les empereurs, les rois, les potentats, les monarques, les souverains sacrificateurs et les ecclésiastiques. Il aurait pu choisir n’importe lequel d’entre eux. Mais c’était un paradoxe, lorsqu’Il appela un homme qui ne pouvait même pas signer de son propre nom, et dit: «Je te donne les clés du Royaume. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.»

[183] Dites donc, j’ai pensé à cela au sujet de cette vision: «Ce que vous déliez ou liez.»

[184] «Ce que vous liez sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Ce que vous déliez sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.» Oui, Il a donné cela non à un souverain sacrificateur instruit, Caïphe, mais à un pêcheur ignorant. Vraiment un paradoxe!

[185] Nous voyons Paul, un petit Juif au nez crochu, sur son chemin, arrogant, se rendant là pour lier ces gens qui faisaient du bruit, qui criaient et tout le reste, et les jeter en prison, faisant des ravages dans l’Eglise. Lorsqu’Etienne était lapidé, il y avait assisté et avait gardé les manteaux de ces gens-là. Il... il inspirait la terreur. Comment Dieu pourrait-Il donc jamais choisir un homme pareil?

[186] Et écoutez, les évêques et tous les Apôtres ont dit: «Nous allons choisir quelqu’un pour prendre la place de Judas.»Et qui choisirent-ils? Ils choisirent Matthias. Matthias, je crois que c’est comme ça que ça se prononce. Matthias, oui. Matthias, ils le choisirent en tirant au sort, et il n’a jamais rien fait. Il semblait être un homme juste. Et Dieu a choisi l’homme le plus colérique, le type le plus méchant qu’il y avait dans le pays, pour prendre sa place. Un paradoxe! C’est ce que Dieu fait. Un paradoxe!

[187] C’était un paradoxe, lorsque ce Juif incroyant, hautain, colérique, méchant, méprisable, était un jour en chemin vers une ville, pour lier les chrétiens et les jeter en prison, et que tout à coup il fut terrassé. Et quand il leva les yeux, là se trouvait la Colonne de Feu, et une Voix en sortit, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» C’était un paradoxe, quand Lui La voyait, tandis que les autres ne La voyaient pas. Voyez?

[188] Quelqu’un a dit: «Oh! moi je ne vois pas Cela. Il n’y a rien de tel là, non, vous ne La voyez pas, ce n’est pas vrai.»A ce sujet, voici ce que les gens disent aujourd’hui: «Je ne crois pas une telle chose. Non. Certainement pas. Certainement pas.»Mais il y a là–il y a là ceux qui voient réellement la chose. Evidemment, si vous êtes aveugles, vous ne pouvez pas voir Cela.

[189] Il y a quelque temps, ça fait plusieurs années, un homme m’a dit: «Eh bien, si je me mets sur votre chemin...» Il a dit: «Paul a frappé un homme d’aveuglement.» Il a dit: «Si je suis du diable, a-t-il dit, frappez-moi d’aveuglement!»

[190] J’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire de le faire. Vous êtes déjà aveugle. Voyez-vous? Vous êtes déjà aveugle; et vous êtes aveugle de la pire espèce. Voyez-vous?» J’ai dit: «Anne, dans le temple, pouvait voir plus loin que vous alors qu’elle était aveugle, physiquement.» Il est aveugle, spirituellement. Certainement. C’était un paradoxe.

[191] C’était un paradoxe, lorsque Dieu fit une soi-disant hérésie... Avec tout ce bruit, et ces cris, ces louanges à Dieu, et ces parlers en langues, par des gens méprisés et rejetés, taxés d’idiots et d’hérétiques; c’était un paradoxe, lorsque Dieu, le Glorieux Père de tous, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, a choisi une «bande d’hérétiques» pour apporter le Salut à Son Eglise, au lieu du système ecclésiastique et théologique des gens bien formés. C’est un paradoxe.

[192] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une ville, dans l’Etat de Washington, ou plutôt, je pense, c’était dans l’Oregon. Et un–un journaliste est venu, deux petits journalistes, tenant chacun une cigarette à la main. Ils sont entrés. Ils allaient rédiger un article sur moi; certainement, très bien, vous savez. Ils continuaient de parler tantôt d’une chose, tantôt d’une autre. Et l’un d’eux a dit: «Et–et, êtes-vous un saint exalté?»

[193] J’ai dit: «Non», j’ai dit: «Je n’ai jamais roulé, mais, ai-je dit, je–je pense que s’Il me demandait de rouler, je le ferais volontiers.»

[194] Et elle a continué de plus belle à parler comme cela, vous savez. Et elle continuait de parler, oh!J’ai dit: «Laissez-moi vous dire quelque chose, jeune dame, écrivez tout ce que vous voulez. Vous êtes catholique.»

[195] Elle a dit: «C’est exact, a-t-elle dit, comment savez-vous que je suis catholique?»

[196] «J’ai dit: «Eh bien, c’est exactement de la même manière que j’ai su ces autres choses sur l’estrade. Voyez-vous?» J’ai dit: «Vous êtes catholique. Allez de l’avant et écrivez bien votre article, mais je vous donne un avertissement maintenant; dans trente jours, écrivez bien votre article, vous serez étendue au bord d’une route, la gorge tranchée par un morceau de verre de votre propre voiture, implorant miséricorde, et vous penserez beaucoup à moi.»Elle dit: «N’êtes-vous pas Irlandais?»«Si.»«Votre famille était-elle catholique?»J’ai dit: «Peut-être avant moi.»

[197] Elle a dit: «Que penserait votre mère de cela, en vous voyant agir tel que...»

[198] J’ai dit: «Je l’ai baptisée au Nom de Jésus-Christ. Et elle a reçu le Saint-Esprit. Eh oui, oui.»

[199] Et j’ai dit: «Maintenant, si vous voulez continuer de cette façon, alors je prendrai votre nom et vous prenez le mien. Alors, si les choses ne se passent donc pas ainsi, dans trente jours, écrivez dans votre journal que je suis un faux prophète. Maintenant, allez de l’avant et rédigez-le.»

[200] Elle a dit: «J’ai horreur de me représenter que lorsque j’irai au Ciel, une bande d’ignares comme ceux qui fréquentent ces réunions sera en train de diriger le Ciel.»

[201] J’ai dit: «Ne vous inquiétez pas trop à ce sujet.» J’ai dit: «La seule chose, c’est que je ne... Si vous ne changez pas votre conception et vos manières, vous ne serez pas là-bas de toutes façons. Vous voyez?» J’ai dit: «Parce qu’eux seront là. C’est Dieu qui les a choisis.»

[202] C’est un paradoxe que Dieu ait choisi les choses folles, vous voyez, ces choses-là. Voyez? Dieu a choisi d’apporter le salut au monde par un tel groupe, (un paradoxe), totalement différent de leurs érudits hautement instruits et raffinés, des théologiens et autres. Dieu contourne simplement cela. Il prend un petit ignorant, Il l’élève et met Son Message en lui, comme Il fit avec Jean, et les autres d’entre eux, Pierre et les autres. Il les a envoyés prêcher l’Evangile, les faisant entrer dans Son Eglise; Il les sauve, et Il va les ramener sur terre, c’est tout ce qu’il y a, voyez. Et Il a laissé de côté tout ce groupe de gens bien raffinés. Oh! la la! c’est certainement quelque chose! Je pourrais...

[203] Dieu, alors que Dieu a choisi les hommes du peuple sans instruction, au lieu des hommes instruits et formés, pour Son Epouse... Pouvez-vous imaginer qu’un homme qui choisit son épouse puisse prendre... un homme ayant un pouvoir très, très élevé et suprême...

[204] Il y a quelque chose ici que j’aimerais dire, mais je n’ai pas beaucoup de temps pour le dire, c’est au sujet d’une petite parabole que j’ai vue une fois. Mais je ne pourrai pas le dire. Je l’avais inscrite ici, mais je n’ai pas le temps pour cela.

[205] Mais, Dieu a choisi Son Epouse du milieu d’un groupe de gens, comme cela. Maintenant, si quelqu’un dit que ce n’est pas comme cela, alors vous ne croyez pas votre Bible. C’est l’exacte vérité. Lisez votre Bible, c’est l’exacte vérité.

[206] C’était un véritable paradoxe, lorsque Dieu a choisi la folie de la prédication inspirée, au lieu de la théologie hautement raffinée. Un homme qui connaît à peine... qui utilise des «‘Hit, hain’t, tote, fetch, carry’» et tous les mots de ce genre et qui dit toutes sortes de choses sans tenir compte de la grammaire, des phrases agrammaticales et toutes les autres choses. Et Dieu a choisi cela au lieu de prendre ceux qui ont une grande érudition et de la finesse, qui peuvent vraiment bien prononcer les mots et les placer bien à propos. Mais il a plu à Dieu de prendre la folie de la prédication inspirée, un pauvre petit laboureur qui ne connaît pas son abc, Il prend un tel homme et gagne des âmes par lui, alors que ces séducteurs bien raffinés ne font que conduire des aveugles; ils conduisent des aveugles. Un véritable paradoxe!

[207] Oh! Il y en a plein dans la Parole. J’ai beaucoup de contextes, ou plutôt de passages des Ecritures que je suis obligé de mettre de côté.

[208] Il est vrai que les grandes églises brillent et étincellent, avec une théologie raffinée, tandis que le Royaume rayonne dans l’humilité, les pauvres et les humbles. L’Evangile ne brille pas, Il rayonne. L’or de fous brille; le véritable or rayonne. Il y a une différence entre un rayonnement et un éclat. Nous le savons. Pendant que les grandes églises étincellent et brillent avec les érudits hautement raffinés, de beaux bancs d’église, des crucifix partout au mur, et les édifices et les bâtiments les plus élevés et les plus beaux, de très grandes constructions, et tout comme cela; le petit Royaume, là dans une petite rue par ici, quelque part, rayonne de la Gloire de Dieu, rempli avec les gens humbles de coeur, voyez-vous, Dieu travaillant en eux, guérissant les malades, ressuscitant les morts, chassant les démons, et ainsi de suite; laissant simplement les autres passer à côté.

[209] Il s’est tenu une grande réunion de ministres. N’oubliez pas ceci. Il s’est tenu une grande réunion de ministres, il y a quelque temps par ici, dans une certaine ville, à laquelle ont assisté certaines personnes venant d’ici. Et il y avait un homme qui allait... Oh! c’était un théologien. Il passait pour quelqu’un ayant le message du jour pour les gens. Et il avait étudié le sujet pendant deux ou trois semaines. C’était très bien. Et quand il est monté à la chaire, sans un faux pli dans ses vêtements, oh! la la! habillé de la manière la plus chic, vous savez, il est monté là, bomba le torse et posa tout son–son matériel pour son message. Et il prêcha un message d’une heure, auquel on ne pouvait rien redire, intellectuellement. Oh! Comme il bombait le torse, et il se présentait comme étant le docteur en droit «Untel», sorti d’une certaine grande école. Son message était si hautement raffiné et si savant qu’il apporta aux gens un tel chef-d’oeuvre de psychologie et que sais-je encore. On disait: «C’était merveilleux!»

[210] Mais pour les chrétiens qui étaient assis là, juste comme au Concile de Nicée, cela a attristé l’Esprit. Oh! c’était un chef-d’oeuvre, assurément. Oui, oui. Cela avait toute la finesse possible. Mais les gens véritablement remplis du Saint-Esprit se demandaient tout simplement: «Qu’est-ce que c’est?» Cela ne concorde tout simplement pas avec... L’Esprit n’y était pas pour soutenir cela.

[211] Ainsi, quand il descendit, il avait la tête baissée, il avait compris que cela n’avait pas fait impression. Lui était d’une autre école; mais il était parmi les pentecôtistes. Ainsi, quand il descendit de l’estrade, il avait la queue entre les jambes. Il commença à marcher là, avec toutes ses affaires sous le bras, comme ceci, marchant à travers l’assemblée.

[212] Il y avait un vieux saint sage, assis sur le côté droit, il s’approcha d’un autre homme et dit: «S’il était monté de la façon dont il est descendu, il serait descendu de la façon dont il est monté.» C’est cela. S’il était monté humblement, il serait probablement descendu rempli de gloire. S’il était monté de la façon dont il est descendu, il serait descendu de la façon dont il est monté. C’est exact. Un paradoxe!

[213] Ecoutez, en terminant maintenant, juste un moment avant la ligne de prière. Je voudrais dire un mot ou deux de plus, au sujet du paradoxe.

[214] Les visions des prophètes d’autrefois restent toujours un paradoxe. C’est parfait. Qui peut dire qu’un homme, il y a quatre mille ans, pouvait parler des chars sans chevaux, se bousculant dans de grandes routes les uns contre les autres. Les prophètes de l’Ancien Testament pouvaient voir les choses à l’avance et les prédire; étant élevés par la Puissance de Dieu, ils pouvaient voir les choses des années à l’avance et les prédire avec une exactitude parfaite. Expliquez cela! C’est un paradoxe. Oh!

[215] Encore un autre, je veux vous donner un autre petit paradoxe insignifiant. Néanmoins, ma conversion était un paradoxe. Je dis ceci avec amour et respect. Mes parents sont décédés. Les gens de la famille de ma mère vivaient tous dans les péchés et étaient des chasseurs et des gens de la montagne. La famille de mon père, c’était tous des ivrognes, des contrebandiers d’alcool, des joueurs de jeux d’argent, des tireurs, qui s’entre-tuaient, la plupart sont morts d’une mort violente. Il n’y avait, de toute façon, aucun brin de religion chez nous. Et comment Dieu a-t-Il... quelle est cette Chose qui est venue ce matin-là dans cette vieille petite cabane en rondins, là-haut, dont vous voyez la photo sur ce mur là-bas? Quoi? C’est totalement différent.

[216] Si vous mettez un grain de blé en terre, cela produira un grain de blé. Si vous mettez du maïs en terre, cela produira du maïs. Si vous y mettez un gratteron, cela produira des gratterons.

[217] Mais ceci est un paradoxe! Chacun d’entre vous peut dire la même chose à propos de lui-même. Nous pouvons tous nous rappeler un paradoxe qui nous est arrivé.

[218] Voici un autre paradoxe. Comment, après avoir prêché presque trente ans, pouvais-je toujours avoir peur à l’idée d’aller dans l’au-delà? Comment est-ce possible? Après avoir prêché depuis que j’étais un petit garçon, et voici que maintenant je suis un homme de cinquante-deux ans, et puis avoir peur à l’idée de... je–je n’ai pas... je savais que j’étais sauvé. Mais je redoutais de penser que... Mais un matin, l’Amour de Dieu est descendu dans ma chambre, m’a élevé, et m’a emmené en un Lieu où étaient les rachetés. C’était vraiment un paradoxe.

[219] Je voudrais vous demander quelque chose. Je pourrais arrêter ici maintenant. Je désire vous demander quelque chose. Qu’est-Ce qui se trouve sur cette photo-là? D’où Cela est-Il venu? Pourquoi Cela est-Il ici? La science ne peut le nier. Quelle est cette chose qui se trouve dans les réunions, qui se tient là et passe les gens au peigne fin, et leur dit: «Il n’y a pas longtemps, vous avez fait ceci. Vous êtes ici pour tel but. Vous êtes ici pour cela.»C’est incroyable pour l’esprit scientifique.

[220] Maintenant, nous savons ce qu’est la télépathie. La télépathie consiste à dire quelque chose, par exemple, vous dites quelque chose et je puis dire la même chose, voyez-vous, ou je lis dans votre pensée, et cela arrive au même instant. Mais lorsque vous voyez que Cela vous parle des choses qui arriveront très loin dans l’avenir, cela n’a rien à voir avec la télépathie.

[221] C’est incroyable que Dieu, comme Il l’avait promis dans ces derniers jours, ait pu faire une telle chose. Mais c’est vrai, c’est un paradoxe! Le même Dieu qui a toujours eu des paradoxes et qui les a accomplis, est le même Dieu aujourd’hui, parce qu’Il tient Sa Parole. La science ne peut Le nier, Le voici photographié par un appareil photo mécanique. C’est un paradoxe. Dieu!

[222] Qu’est-ce? Dans–dans Exode, au chapitre 13, nous lisons que Dieu a donné aux enfants d’Israël, ce qui était le type de l’Eglise aujourd’hui... de même qu’ils voyageaient dans le naturel, nous, nous voyageons dans le spirituel. Dimanche prochain, nous allons aborder cela. Souvenez-vous, c’est entièrement sur cela. Voyez? Eh bien, alors qu’ils sont–qu’ils marchaient sur la terre, matériellement, comme ceci, et Dieu était avec eux; l’Eglise est assise avec Christ dans les lieux célestes, dans les sphères spirituelles, continuant le voyage avec toutes les dominations sous nos pieds. Alléluia! Oui, oui. Et ils avaient une Colonne de Feu, une Lumière qu’ils suivaient. Partout où allait cette Lumière, ils La suivaient. Des milliers d’années sont passés, des centaines et des centaines d’années se sont écoulées, et C’est toujours vivant. Un paradoxe! Le même hier... cela accomplit les Ecritures. Elle est ici pour rendre témoignage, pas à cause de nous, mais parce que Dieu l’a promis, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les richesses de Christ, ou plutôt l’opprobre de Christ, c’est ce que Moïse a regardé comme étant une richesse plus grande que les trésors d’Egypte. Et qui était ce Christ qui allait devant Lui? Une Lumière, une Colonne de Feu.

[223] Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Il l’a fait. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jusqu’à la fin du monde, Il serait là aussi. Nous y voilà!

[224] Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, saint Paul Le rencontra sur la route de Damas, Il était retourné dans cette Colonne de Feu.

[225] Près de deux mille ans sont passés depuis lors, et Le voici! Pas parmi les dénominations, pas parmi les érudits très raffinés de ce jour, mais parmi un groupe de pauvres et d’humbles personnes. Un paradoxe! Un paradoxe! Pour ceux qui L’aiment, qui croient en Lui, des milliers dans le monde qui croient en Lui, c’est pour accomplir Sa promesse du Nouveau et de l’Ancien Testament. Voilà ce que c’est. Mais c’est un paradoxe.

[226] C’était un paradoxe, quand Dieu promit de donner le Royaume à un petit troupeau, au lieu de Le donner à une grande église organisée. «Ne crains point, petit troupeau; [car] votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Ce sera... C’est un paradoxe. C’est un paradoxe.

[227] Ce sera un véritable paradoxe, l’un de ces jours, quand Jésus viendra; et que les morts en Christ ressusciteront, et ce corps mortel revêtira l’immortalité, et l’Enlèvement de l’Eglise aura lieu.

[228] Dans ce temps de Noël, alors que les gens font des achats et dansent, boivent et célèbrent quelque chose au sujet duquel ils ne connaissent rien, comme s’ils célébraient la naissance de Washington ou de Lincoln, sans adorer le...

[229] Ils ont encore Dieu dans une crèche, alors que Dieu n’est plus dans une crèche. Il est ressuscité des morts, et Il est vivant à jamais, vivant parmi nous, prouvant qu’Il est le même Dieu que Celui que les pères Nicéens ont été les vases, et qui a parcouru les âges depuis le jour de la Pentecôte. C’est le même Dieu qui, sur le chemin de Damas, a rencontré Paul; lequel est devenu un missionnaire pour les nations et un messager de Dieu pour les nations. Le Message pour les nations commença par une visitation de la Colonne de Feu, et cela se termine de la même manière.

[230] Le royaume des nations commença... le royaume du monde (Ça c’est le monde.) commença par une réprimande venue dans une langue céleste au temps du roi Nebucadnetsar; il se termine de la même manière, alors que le Saint-Esprit est en train de se déverser sur l’Eglise des Gentils dans ces derniers jours, pour réprimander encore ces nations des Gentils par une Ecriture sur la muraille, l’Ecriture sur la muraille, Dieu a préparé Son Eglise, Il a préparé Son peuple, Il a préparé Sa place, et ils attendent Sa Venue.

[231] Et lors de cet Enlèvement, «lorsque la trompette de Dieu sonnera, et que les morts en Christ ressusciteront, nous les vivants qui seront restés, nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront; et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.» Ce sera un paradoxe, un de ces matins, lorsque les tombes s’ouvriront et que les morts sortiront; lorsque les vivants seront changés en un instant, en un clin d’oeil, et monteront à Sa rencontre dans les airs.

[232] La chose entière est un paradoxe, Dieu agissant parmi Son peuple. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Inclinons la tête pour un mot de prière.

[233] Ô Dieu, maintenant pendant plus d’une heure, environ une heure et dix minutes, nous nous sommes tenus debout ici, parlant des événements passés et présents, comment le Saint-Esprit les avait répartis, Seigneur, pendant que la Parole de Dieu été si gracieusement apportée, montrant que le même Dieu du Ciel, qui vécut autrefois, sous la même forme et de la même manière vit aujourd’hui. Les mêmes prodiges et la même puissance qui étaient sur les prophètes d’autrefois, qui étaient sur l’Eglise à la Pentecôte, qui étaient sur Anne, et sur Agabus, le prophète du Nouveau Testament en ce jour-là, qui a même repris saint Paul... Et saint Paul a eu des ennuis pour n’avoir pas écouté Agabus, parce qu’Agabus...

[234] Bien que Paul était un apôtre, mais Agabus avait la Parole du Seigneur, et il l’avait averti de ne pas monter là-bas. Mais Paul était décidé à y aller, et alors, il a eu des ennuis. Et, Père, nous avons toujours des ennuis si nous désobéissons à la Parole de Dieu. Nous voyons que le même Dieu qui était avec ces frères là-bas, c’est le même Dieu aujourd’hui. Nous Le voyons dans chaque manifestation. Et c’est un paradoxe, Seigneur. Le monde regarde, et ils secouent la tête et disent que ce n’est pas vrai. Le croyant accepte cela et reçoit cela, et il reconnaît que c’est le Dieu vivant.

[235] Ô Père, nous prions ce matin, que s’il y a parmi nous quelqu’un qui n’est pas encore devenu un croyant, que ceci soit l’heure où il va croire. Ô Dieu, accorde cela juste maintenant dans le coeur de chaque personne ici présente, qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur, afin que ceci soit l’heure où un paradoxe se produira devant eux, de sorte qu’un vil pécheur malheureux, un pécheur par nature, né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges à travers la souillure, puisse être changé et façonné dans la justice du Fils de Dieu. Accorde, ô Seigneur, que ce–ce grand paradoxe se produise dans les coeurs de tous ceux qui sont ici ce matin, ceux qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur et leur Roi qui vient, et qui sont prêts à Te rencontrer à la dernière trompette, si celle-ci sonnait aujourd’hui.

[236] Ainsi, nous Te prions aussi, Seigneur, de Te souvenir de ceux qui sont ici malades et affligés. Ô Dieu, nous Te prions aujourd’hui de guérir chaque personne qui est malade ou affligée. Qu’il sache que Dieu accomplit toujours un paradoxe pour tout celui qui veut accomplir Sa Parole.

[237] Nous savons que Sa Parole est un Paradoxe. Lorsqu’Elle promet quelque chose qui est très irréel aux yeux du monde, quelque chose qu’ils ne peuvent pas décrire, c’est–c’est quelque chose au-delà de leur connaissance et–et de leur compréhension. Mais lorsqu’un coeur simple accepte cette Parole et La fait pénétrer dans la profondeur de son être, alors cette Parole produit les réalités vivantes de cette promesse.

[238] Oh! combien nous Te rendons grâces pour ça, qu’il y ait des gens simples qui croient ce Message. Nous n’attendons pas un royaume que les âges atomiques vont diriger, mais nous attendons un Royaume que Christ dirigera dans la puissance et la majesté de la paix et la gloire sur la terre; non pas là où nous appuierons notre pied sur les pédales des automobiles ou volerons dans l’air dans des avions à réaction; mais un Royaume où nous serons assis autour du Trône du Dieu vivant (oh!) et où nous Le contemplerons, et Le verrons Lui qui a été blessé pour nos péchés et brisé pour notre iniquité, et par les meurtrissures duquel nous sommes guéris. C’est le désir de nos coeurs, Seigneur, depuis que le grand paradoxe est venu vers nous, que nous puissions Le toucher et nous asseoir avec Lui en ce jour-là. Accorde-le, Père. Nous demandons ceci au Nom de Jésus.

[239] Et alors que nous avons nos têtes inclinées, je demande dans l’auditoire ce matin, si quelqu’un désire qu’on se souvienne de lui dans la prière, qu’il dise: «Seigneur Dieu, je lève la main vers toi. Et, Frère Branham, vous allez regarder et voir ma main; priez pour moi, afin qu’un grand paradoxe se produise dans mon coeur, lorsque je rencontrerai Christ dans le baptême de l’Esprit et la puissance de Sa résurrection.» Que Dieu vous bénisse tous sans exception. C’est bien. «Afin que je rencontre Dieu.» Que Dieu soit avec vous. «Je Le rencontrerai, et un grand paradoxe se produira dans ma vie, et je serai rempli de Sa puissance et de Sa gloire, de la bonté et de la miséricorde de Celui qui vit éternellement. Et un jour, je serai inclus dans ce paradoxe qui vient. Quelque chose tel que quand...»

[240] La poussière qui constituait le corps de ces prophètes repose là-bas sous terre. Même la poussière des martyrs qui ont été dévorés par des lions, et puis les crottes de ces lions ont été répandues dans la poussière, et sur toute la terre, néanmoins, Christ ressuscitera ces corps. Cela montre qu’Il est la résurrection.

[241] Lorsqu’Il a pris un peu de boue dans Sa main et qu’Il a appliqué cela sur les yeux d’un homme qui n’avait jamais vu, cela montrait que cet homme avait été formé de la poussière de la terre; et l’homme est retourné avec des globes oculaires et a pu voir le Créateur qui l’avait formé.

[242] Si Dieu n’a pas l’intention de ressusciter les morts, alors pourquoi est-Il devenu chair comme nous, et pourquoi est-Il retourné à la poussière, et pourquoi est-Il Lui-même ressuscité? Pourquoi est-Il ressuscité Lui-même s’il n’y a pas de résurrection des morts? Oh! ne soyons pas des enfants, mais soyons des hommes et des femmes dans l’Esprit; croyons Dieu de tout notre coeur.

[243] Y aurait-il quelqu’un d’autre maintenant, avant que nous commencions à prier? Que Dieu vous bénisse, vous mon frère, vous. Oui.

[244] Notre Père céleste, maintenant nous t’apportons ces gens qui ont levé la main. D’une manière ou d’une autre, le Saint-Esprit s’est frayé un chemin et est entré dans leur coeur, et là, Il leur dit: «Vous n’êtes pas ici juste pour manger, boire et–et dormir, pour vous réveiller et travailler; et ensuite, retourner, manger, boire et dormir de nouveau. Vous êtes ici pour être des fils et des filles de Dieu. Vous êtes ici pour prendre votre position et votre place en Christ. Et je suis ici ce matin pour vous appeler», c’est ce que le Saint-Esprit lui dirait pour leur vie.

[245] Père, par la prière, la seule arme que je connaisse, je Te les présente. Et je–je défie l’ennemi qui voudrait les garder loin de Toi. Par la foi, je place le Sang de Jésus-Christ entre eux et l’ennemi, qui voudrait les garder loin de cette glorieuse expérience de ce grand paradoxe qui consiste à recevoir le Saint-Esprit, à avoir la Vie Eternelle. Car nous nous rendons compte que la seule–la seule chose qui existe, la seule solution qui nous a été donnée pour la Vie Eternelle, c’est d’avoir la Vie de Dieu en nous, donc, c’est la Vie Eternelle en nous. Accorde-le, Seigneur, que cela arrive à tous ceux qui ont levé la main. Et peut-être ceux qui n’ont pas eu le courage de lever la main, accorde-le-leur aussi. Maintenant, Père, ils sont à Toi. Je Te les présente, au Nom de Jésus-Christ.

[246] Et maintenant, alors que la ligne de prière doit se former, ô Père, je ne sais pas qui va s’avancer ici. Mais, accorde-nous un autre paradoxe ce matin, Seigneur. Qu’un glorieux mystère de la puissance de Dieu descende et accomplisse quelque chose comme tu l’as promis. Et ceci sera ma première fois, Seigneur, depuis que je T’ai rencontré l’autre jour. Je prie maintenant d’exaucer les requêtes de ces gens au Nom de Jésus. Amen.

[247] Maintenant, j’aimerais que chacun de vous reste simplement assis, si vous le pouvez, juste un instant.

[248] Maintenant, tout celui qui a une carte de prière... Billy est venu ce matin, comme il l’avait promis, et il a distribué des cartes de prière à certaines personnes ici. Il a dit qu’il n’y avait pas beaucoup de gens. Veuillez lever la main, ceux qui ont une carte de prière? Très bien. Je vous demanderais juste de prendre place et de vous tenir juste le long de cette ligne, ceux qui ont une carte de prière. Là où... Billy, où es-tu? Oh! très bien. Tenez-vous juste par ici.

[249] Maintenant, que tout le monde soit en prière. Nous venons devant notre Seigneur Dieu. Maintenant, chantons ce cantique avec la musique, s’il vous plaît, alors que la soeur Arnold joue là-bas. Tous ensemble maintenant, calmement... Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Frère Branham se met à fredonner Crois seulement –N.D.E.] ... crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[250] [Frère Branham se met à fredonner Crois seulement et, ensuite, lit Marc 11.21 à 24–N.D.E.] Pierre se rappelant ce qui s’était passé Lui dit: «Maître, regarde, le figuier que Tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et lui dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte-toi... jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. C’est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.

[251] Jésus a dit une fois, lorsque les gens ne comprenaient pas qui Il était, Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais, si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez alors aux oeuvres.»

[252] J’ai fini d’apporter ce matin le message sur le–le Paradoxe. Un paradoxe, c’est quelque chose qui semble déraisonnable, et qui est–qui est vraiment incroyable mais vrai, dit Webster. Quelque chose qui est incroyable, que vous ne comprenez pas, et c’est simplement un mystère.

[253] Jésus accomplissait les oeuvres de Son Père parce que le Père était en Lui. C’est pour cela que les oeuvres étaient accomplies, parce que le Père était dans le Fils. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il était en Lui et qu’Il était le Dieu incarné? Le croyez-vous? Que Dieu le Père qui est le Père de Jésus-Christ, le Grand Esprit, habitait dans la plénitude de Sa puissance en Jésus-Christ qui était le tabernacle de Dieu fait chair, et qu’Il habitait sur terre, représentant la Parole? Jésus était la Parole. La Bible le dit, Saint Jean, chapitre 1. Et la Parole était invisible. Maintenant, écoutez attentivement. La Parole était invisible jusqu’à ce qu’Elle a été faite chair, et alors, la Parole devint visible.

[254] Et au travers de Sa mort par laquelle Il s’offrit en sacrifice au Calvaire, et au travers de Sa résurrection, Il a placé Son Eglise, côté position, dans ce domaine, afin que ce même Dieu invisible puisse entrer dans l’individu et rendre la Parole visible. Oh! la la! je–j’aurais souhaité que mon église comprenne cela. Si vous pouviez voir, mes amis, le Dieu invisible rendu manifeste. Maintenant, écoutez. Etudions cela encore.

[255] J’ai souvent désiré entrer dans une église; j’attends ardemment de voir cela, je pense, une église où je pourrais entrer par la porte de derrière, la porte de devant, où que ce soit, regarder dans l’assistance et voir une église parfaite et tout à fait en ordre. Le péché ne peut pas rester là; non, l’Esprit dénoncerait cela. Vous voyez? Ça ne peut simplement pas y rester. C’est comme Ananias et Saphira; vous–vous ne pourrez simplement pas le faire. Il n’y aurait pas de péché là-dedans, dans ce groupe. Non, monsieur. Vous voyez, l’Esprit ne tarderait pas à dénoncer la chose comme cela. [Frère Branham claque rapidement ses doigts.–N.D.E.] Peu importe ce que c’est, combien c’est petit, ça serait dénoncé. Voir les femmes et les hommes assis là sous la puissance du Saint-Esprit, l’Esprit de Dieu se mouvant parfaitement, se mouvant comme ceci. Si quelqu’un fait quelque chose de mal dans l’assemblée, cela ne pourrait pas... il serait... Il ne pourrait pas... Il serait... il viendrait rapidement et confesserait cela avant que l’Esprit s’en empare, il va confesser cela et il viendra en parler, parce qu’il sait que cela sera rapidement dénoncé. C’est vrai. Ça, c’est l’église du Dieu vivant. Combien mon pauvre vieux coeur (maintenant il devient vieux)–combien j’ai désiré me tenir là et voir une église comme cela! Je pourrais cependant en voir une (Je l’espère), avec des oeuvres parfaites de Dieu, sans péché, qui peut comprendre.

[256] Maintenant, ici se tient un groupe de gens pour lesquels on va prier. Maintenant, nous nous rendons compte que si cette Ecriture est vraie... Et le Dieu du Ciel qui a pu créer un écureuil, qui a pu créer un bélier, qui a pu arrêter le soleil pendant tout un jour, pendant vingt-quatre heures, qui a pu empêcher le feu de brûler les gens qui étaient dans une fournaise pendant trois heures, qui a fermé la gueule des lions, qui a pu ressusciter les morts, Il a pu marcher sur les eaux, Il a pu prendre du pain et nourrir cinq mille personnes; c’était Dieu. C’est la Parole faite chair dans des êtes humains. Maintenant, est-ce que tout le monde comprend cela? Maintenant, ce même Dieu a promis que dans les derniers jours ces choses se répéteraient; mais Il ne peut pas le faire avant qu’il y ait quelqu’un par qui Il peut oeuvrer et sur qui Il peut oeuvrer. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, croyons cela fermement et de tout notre coeur, qu’il en sera ainsi.

[257] Maintenant, voici un groupe de gens qui se tiennent ici, je connais la plupart d’entre eux. Je pense que... Je–je–je ne pense pas ... cette première femme ici devant, cette fille, je ne pense pas la connaître. Je connais frère Way, et la soeur, le suivant là-bas, c’est la femme de frère Roberson, ou plutôt, de frère Borders. Et je ne connais pas l’homme qui vient après. Je dois connaître la femme qui vient après; je ne sais pas; je ne pense pas que je la connaisse. Si, je la connais. Et le suivant, l’homme qui se tient là, si je ne me trompe pas, c’est le fils de frère Daulton. Et tout au long de la rangée, là-bas, je connais pratiquement tout le monde là-bas.

[258] Je n’ai aucune idée de qui est–qui sont ces gens, d’où ils viennent. Mais maintenant, ce dont ils ont besoin donc, c’est de la prière. Certains d’entre eux, bien sûr, sont au-delà, ils ne peuvent pas comprendre exactement ce que c’est.

[259] Maintenant, j’aimerais que chacun de vous regarde par ici une minute, chacun de vous qui êtes dans la ligne de prière. Si je pouvais vous aider, je le ferais. Et je suis ici pour vous aider. Mais le seul moyen par lequel je serai en mesure de le faire, pour ramener ce que Satan vous a pris, c’est que vous puissiez me croire. Si vous me croyez simplement de tout votre coeur, cela va se faire.

[260] Maintenant, autrefois dans mon ministère, cela produisait des visions. Des visions apparaissaient, et je pouvais dire aux gens le motif de leur présence là. Et vous... combien ont déjà vu cela s’accomplir? Oh! vous tous. Vous voyez, c’est vrai. Oui, je peux toujours le faire. Oh! cela peut toujours se faire. Bien sûr. Oui. C’est ça.

[261] Mais nous en arrivons à quelque chose de plus glorieux que cela maintenant. Oui. Nous nous élevons au-dessus de cela. Nous en arrivons à cette Parole parlée. Et Satan sera obligé de s’exécuter, cela le liera complètement. Si seulement je pouvais vous amener à croire cela! N’en doutez pas.

[262] Tenez, si vous voulez savoir si je dis la vérité, si le Saint-Esprit est ici... Je sais ce que cette fille... ce qu’est son problème. Je ne la connais pas, mais je sais ce qu’est son problème. Vous voyez? C’est très exact. Et il est juste en train de me combattre aussi âprement qu’il peut, mais il sera obligé de lâcher cela. Croyez simplement cela. N’en doutez pas, soeur. Oui, oui. N’en doutez pas. C’est en ordre, soeur. Tu–tu vas être–ça ira bien. Voyez-vous?

[263] Voici un homme de couleur qui se tient là dans la ligne de prière, en train de me regarder. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Si je vous disais ce qu’est votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète? Le croirez-vous? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Cet enfant qui est à l’hôpital sera guéri, si vous voulez bien croire cela. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Alors retournez–retournez à votre place. Par la puissance de Dieu, j’ordonne au diable de libérer cet enfant.

[264] Le fils de frère Daulton est en train de me regarder; vous êtes ici pour ce bébé. Ce bébé qui souffre du nombril. N’est-ce pas? Retournez à votre place, et croyez cela, et ça ira bien.

[265] Je regarde une autre femme qui est assise là-bas, madame Stricker. Madame Stricker, ça fait des mois que je ne vous ai pas parlé. Je n’ai aucune idée sur le motif de votre présence ici. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Cela vous amènera-t-il à croire, tous? Vous êtes ici pour cet enfant qui souffre du pied. Et puis, vous priez pour un ami qui se trouve en Afrique. C’est très exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, si c’est vrai, Madame Stricker, levez la main. Vous voyez?

[266] Il est ici. Vous voyez? Mais, ce–ce ministère existera toujours, mais en voici un autre qui vient. Croyez maintenant. Ne doutez pas. Que personne ne doute. Lorsque je vous impose les mains et que je demande que ceci soit fait, cela va se faire. La seule chose, c’est comme le fait d’accepter la Parole de Dieu. C’est la seule chose qu’il y a; si vous n’y croyez pas, cela ne se produira pas. Si vous y croyez vraiment, cela se produira. Car quelque chose s’est produit l’autre soir là-bas, et je sais que le Dieu même qui peut créer peut faire cela ici. Très bien.

[267] J’aimerais que vous incliniez tous la tête. Que tout le monde soit en prière. [Frère Branham quitte la chaire, afin de prier pour ceux qui sont dans la ligne de prière.–N.D.E.] Maintenant, chère soeur...?... Toi, le démon qui a lié Sharon, cette charmante petite fille...

[268] Mais, ô Dieu, c’est Toi qui m’as donné l’autre soir la vision de ce démon qui était lié, et Tu m’as dit: «Tu peux le lier dans la sincérité.» Et avec sincérité dans mon coeur, pour cette enfant, je viens, Seigneur, implorer Ta miséricorde et Ta faveur pour elle.

[269] Satan, je te lie. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette enfant. Qu’elle recouvre normalement son bon sens et la raison. Comme la Parole de Dieu a été prononcée, il en sera ainsi au Nom de Jésus-Christ.

[270] Seigneur Dieu, pour mon frère Way, que la puissance de Jésus-Christ lie la puissance du diable qui lie mon frère et qu’elle le libère, au Nom de Jésus-Christ.

[271] Ô Dieu, cette pauvre petite femme sera comme cette personne ici dans quelques semaines, si rien n’est fait pour elle. C’est la femme de mon frère, frère Roy. Seigneur Jésus, donne-moi la force maintenant. Et Toi qui m’as donné la vision, Tu n’as jamais failli, cela n’a jamais failli.

[272] Toi, esprit démoniaque qui as lié ma soeur, je te lie au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. Cela a été prononcé, qu’il en soit ainsi...?... C’est juste.

[273] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, délivre notre soeur de son problème. Au Nom de Christ qui a promis, qui a fait cette promesse qui dit: «Si vous dites à cette montagne.» Que cela soit fait, Seigneur.

[274] Pendant que je sens l’onction du Saint-Esprit dans la salle, j’impose les mains à cette femme, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Dans la... Que cela soit fait, car cela a été prononcé. Amen.

[275] A cette jeune fille, Joann, que j’ai... Je la considère dans ma pensée comme un exemple d’une jeune fille chrétienne, je la délivre ce matin de ce mal, au Nom de Jésus-Christ, que sa requête soit exaucée.

[276] Seigneur Dieu, à cette soeur, la soeur Thomas, la compagne de mon bien-aimé frère, j’impose les mains. Que ce démon qui la liait soit lié. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit libre.

[277] J’impose les mains à ma soeur. Et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que la puissance de l’ennemi soit liée, et que ma soeur soit libre à partir de ce jour...

[278] J’impose les mains à mon frère, conformément à la Parole de Dieu. Que le diable qui voulait lui faire du mal et lui faire obstacle le quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[279] Pour la requête de ma soeur, je prie que Tu l’accordes, Seigneur, alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, que cela soit fait. Amen.

[280] Pour ma soeur, Père, alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, que sa requête soit exaucée. Amen.

[281] Par une foi simple, Seigneur, même si c’est–c’est un paradoxe, j’impose les mains à mon frère, au Nom du Seigneur Jésus; que sa requête soit exaucée.

[282] Sur ma soeur Way, qui a eu pitié de ceux qui avaient besoin de miséricorde... et il est écrit qu’ils obtiendront miséricorde. Que la miséricorde qu’elle est en train de demander ce matin lui soit accordée, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[283] Ô Seigneur, cette petite mère, au coeur brisé, Tu connais sa requête, ô Eternel Dieu, qu’elle soit exaucée aujourd’hui, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[284] Dieu notre Père, j’impose les mains à ma soeur, tel que cela a été ordonné par le Saint-Esprit et par une vision l’autre soir. Que sa requête soit exaucée, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[285] Père céleste, alors que cette soeur s’avance ici pour prendre sa place, pour qu’on lui impose les mains, exauce sa requête, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[286] Père céleste, comme je tiens ceci, la main de ma soeur, que la puissance de Jésus-Christ lui accorde l’objet de sa requête. Amen.

[287] Seigneur Jésus, alors que je tiens la main de cette soeur, et le mouchoir qu’elle tient, que sa requête soit exaucée. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur. Amen.

[288] Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus, que la requête de notre soeur soit exaucée. Ce qu’elle demande, qu’elle le reçoive, au Nom de Jésus-Christ.

[289] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[290] Maintenant, avant de vous congédier, puis-je encore avoir une minute ou deux de votre temps. Un paradoxe, Dieu l’a accompli. Dans notre présence même, un paradoxe a été accompli. Car juste au moment où j’ai commencé la ligne de prière, quelque chose m’a simplement élevé, exactement de la manière dont Il avait dit que cela allait se faire (Voyez?), un paradoxe. Voyez?

[291] Et lorsque l’Esprit était sur moi, je pouvais donc regarder là dans la ligne et voir ces choses que ces gens désiraient. Vous voyez? Au moins trois ou quatre cas, ou quelque chose comme cela, afin que cela puisse servir de confirmation, de témoignage, comme quoi Dieu ne retire jamais un don qui est un vrai don; Il ajoute simplement quelque chose à cela, Il continue simplement de construire, allant de plus en plus haut. Maintenant, je crois de tout mon coeur que vous êtes guéri. Amen. Je le crois avec tout ce qui est en moi. Maintenant, je–je le crois.

[292] Maintenant, Jésus vous invite à venir au salut. Si vous venez, vous L’aurez, parce qu’Il l’a promis. Il l’a promis, eh bien, n’en doutons pas. Mais croyons cela de tout notre coeur. Maintenant, ne vous débattez pas pour cela. Sachez simplement que cela doit être fait. Cela doit être fait. Jésus a dit: «Prononce cette Parole, ne doutez pas.» Vous voyez? Il était Celui-là même...

[293] Et ces visions, du mieux que je sache, de tout mon coeur, il n’y a pas eu une seule fois où elles aient failli, pas une seule fois. Et l’autre soir il a dit... et si–cette vision dont je vous ai parlé, devant Dieu, devant qui je me tiens... que c’est vrai. Vous voyez? Il a vu ce serpent lié. Il a dit: «Tu devras être plus sincère.»

[294] C’est pourquoi, je suis en train de m’efforcer d’être plus sincère. Et lorsque chacun de vous venait ce matin, je pensais: «Si c’était ma mère, ces femmes, si c’était ma soeur qui était assise là derrière, si c’était ma femme qui était assise là derrière, ou si c’est l’un de mes enfants qui était assis là derrière, qu’en serait-il si c’étaient eux?» J’essaie de me mettre à leur place pour être sincère. Et si vous remarquez, le même...

[295] Je viens juste–je viens de m’en souvenir. L’autre jour, alors que je me trouvais en Californie, et que je me tenais debout à ce déjeuner des Hommes d’Affaires... Je pense que je l’ai ici. J’en suis très sûr; j’étais en train de considérer cela il y a quelques instants, une prophétie qui a été donnée. La voici juste ici. Ç’a été donné après que je me suis tenu debout et que j’ai prêché un dur sermon. Et les gens qui sont ici ce matin, frère Roy Borders qui était là, je crois, où que soit Roy, il était–oui, il est assis ici, il était là lorsque ceci s’est produit, et beaucoup d’autres personnes qui étaient là-bas lorsqu’un garçon baptiste... C’était le cousin de Jane Russell, la vedette du cinéma, n’importe qui qui désire venir dans ce déjeuner peut venir. Et quand j’ai terminé de prêcher, ce garçon s’est avancé pour passer ses bras autour de moi, et il a dit...

[296] Lorsque je suis descendu de l’estrade, pour aller monter sur une autre afin de parler à l’assemblée où, en fait, des centaines de gens étaient présents... Et je parlais dans une–une émission qui était diffusée à la radio à travers la nation à 21 heures, le lendemain soir. C’était enregistré à ce moment-là. Et lorsque ce... Je suis descendu au niveau suivant pour parler encore une fois à ces gens. Et l’une des grandes dénominations avait... l’un de leurs grands hommes se tenait là, et n’a pas du tout aimé le Message (Voyez?), et il disait...

[297] Je parlais du fait que je me trouvais à Phoenix, quelques jours avant cela, et que j’avais vu différentes sortes de fruits qui poussaient sur un seul arbre. J’ai vu un oranger qui portait des pamplemousses, des citrons et, je crois, des mandarines et des tangelos, et tous ces différents fruits poussaient dessus parce que c’était un arbre d’agrumes. Mais, j’ai dit: «Chaque année il fleurit et porte des nouveaux fruits.» Mais seules ces branches originales, lorsque cela produira du fruit, lorsque l’arbre original fait sortir une autre branche, celle-ci produira la même sorte de fruits qui se trouve dans le tronc. Mais ces autres arbres portent leurs fruits à eux, quoiqu’ils vivent de–de la vie de cet arbre.» J’ai dit: «C’est comme les organisations qui ont été greffées sur le Cep.» Jésus a dit: «Je suis le Cep.» Et chaque fois que ce Cep produira une branche, elle sera semblable au Cep. Vous voyez, ça aura le même fruit.

[298] Eh bien, ce grand ministre de la grande organisation pentecôtiste que nous avons, se tenait là et objectait à cela (Voyez?). Il a dit que je ne voulais pas le dire de cette manière-là.

[299] Mais je suis retourné et j’ai dit: «C’est bien de cette manière que je voulais le dire (Voyez?). C’est exactement ainsi que je l’ai dit. Je ne retire rien.»

[300] L’autre jour, lorsque je parlais de ces autels, sans le savoir, je n’avais jamais vu cela dans l’histoire. Jusqu’ici, je n’ai jamais rien dit du haut de l’estrade, sous l’inspiration, que j’aie eu à retirer. Maintenant, vous pouvez parler de la semence du serpent, ou de tout ce que vous voulez, n’importe lequel de ces messages, ou de la grande prostituée, contre lesquels on s’attaque tant. Venez simplement, pourquoi ne venez-vous pas à moi avec les Ecritures là-dessus (Voyez?) pour voir si c’est vrai.

[301] Cet homme est monté là, il a passé ses bras autour de moi, et il allait dire... Il a dit: «Frère Branham, ce n’est pas pour être sacrilège, mais ceci pourrait constituer le chapitre 23 de l’Apocalypse.» Vous savez, ce serait un autre livre ajouté. Bien sûr, a-t-il dit: «Cela ne serait pas juste, bien sûr, nous ne sommes pas censés ajouter quelque chose à Cela.» Et juste alors qu’il était sur le point de dire cela, il s’est mis à parler en langues. Et le garçon ne savait pas ce que signifiait le parler en langues.

[302] Et aussitôt qu’il a parlé en langues, juste devant moi, il y avait une Française venue de la Louisiane; elle a dit: «Cela ne nécessite aucune interprétation. C’était du pur français.

[303] Et un homme qui se tenait par ici s’est mis debout et a dit: «C’est vrai.» Et là tout au fond se trouvait l’interprète des Nations Unies. Il a donné son nom, il n’avait jamais été là avant. Il a dit: «C’est correct. C’est vrai.»

[304] Et voici ce qu’ils avaient écrit ensemble. Et chacun d’eux avait écrit la même chose lorsqu’ils se sont mis ensemble, et que chacun d’eux a donné l’interprétation, exactement.

[305] Et ce Français, le deuxième qui se trouvait par ici, il a écrit cela, parce qu’il prenait des notes pour faire compte-rendu de la réunion. Voici ce qu’il a écrit: «Moi, Victor Le Doux, je suis un Français de race pure, un chrétien né de nouveau, rempli du Saint-Esprit. J’habite au 809, sur l’avenue North Kings Road, à Los Angeles 46; je fréquente le Temple Béthel, Arnie Vick est notre pasteur», un ministre pentecôtiste, la plus grande église pentecôtiste de Los Angeles. «La traduction d’une prophétie sur frère Branham, donnée par Danny Henry en français, le 11 février 1961 au déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile; une vraie traduction de la prophétie.»Voici ce que tous les trois avaient dit. Parce que tu as choisi le sentier étroit...

[306] Voyez, c’était contre... je devais marcher seul. Vous voyez? Je comprends cela. Moïse aussi a dû faire son choix. Vous voyez? Il n’était pas obligé de le faire, mais il l’a fait. Vous voyez? ... le chemin plus difficile, tu... (Voyez?) Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin plus difficile; Tu as fait–tu y as marché de ton propre choix.

[307] En d’autres termes, je n’étais pas obligé de le faire. Je peux me tenir avec eux et marcher avec eux si je le veux. Mais, je m’en suis tenu à la–j’aime m’en tenir à la Parole. Tu as pris la décision correcte et exacte, et c’est Mon Chemin.

[308] Si vous le remarquez, c’est marqué et souligné. Si vous remarquez, c’est écrit en français, c’était dit en français, le verbe vient avant l’adverbe. Voyez? A cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t’attend.

[309] Eh bien, c’est sur ça que je me posais des questions. Lorsque je mourrai, est-ce qu’il en sera ainsi? Alors je me suis mis à penser: «Le Ciel n’est pas divisé en différentes parties pour nous là-haut, le Ciel c’est le Royaume des cieux qui se trouve en nous, c’est ce que nous attendons.» Vous voyez? Maintenant, regardez. Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s’accomplir la victoire formidable dans l’amour divin.

[310] Vous voyez, nous pourrions le dire comme suit: «La victoire formidable dans l’amour divin [En anglais: «Divine love»–N.D.T.]. Mais en français, ce serait: «Amour divin.» [En anglais: «Love Divine–N.D.T.] C’est juste comme en allemand ou dans n’importe quelle autre langue. (Voyez?) On a le–on place le verbe avant l’adverbe.

[311] Alors, vous voyez ce que signifie descendre au Jourdain? Nous y sommes descendus maintenant. Traversons maintenant. Arrêtons de jouer. Traversons pour passer de l’autre côté maintenant, parce que tout cela nous appartient. Tout cela est à nous. Ces visions n’ont jamais failli. Elles ne peuvent faillir, parce qu’elles viennent de Dieu. Je le crois avec tout ce qui est en moi. Nous ne sommes pas des mercenaires qui vont fuir pour retourner dans le désert. Nous allons traverser le Jourdain, la séparation. Ô Dieu, brise pour nous les Sceaux qui se trouvent au dos du Livre. Entrons dans cet endroit glorieux maintenant, car Josué a donné en partage aux gens leur héritage que Dieu leur a donné.

[312] Et si vous remarquez bien, ces mères juives, lorsqu’elles étaient en travail et qu’elles donnaient naissance à ces patriarches (Je prêcherai là-dessus l’un de ces jours, le Seigneur voulant.)–qui ont donné naissance à ces patriarches, lorsqu’elles prononçaient leurs noms, étant en travail, elles les plaçaient aussi dans leur position dans le Royaume. Oh! la la!

[313] L’inspiration c’est–c’est un paradoxe. Voyez? Voyez? Vous–vous ne pouvez pas comprendre cela. Mais c’est inspiré, et Dieu met simplement la chose à sa place juste–juste à l’heure où vous n’y pensez pas.

[314] Eh bien, s’il n’y a pas beaucoup de neige, nous pourrons... Le Seigneur voulant, dimanche prochain, j’aimerais parler sur le sujet: Le Christianisme contre l’Adoration païenne. Et si possible, apportez vos papiers, tout ce que vous voulez pour le message. On aura encore des sermons ce soir, frère... Certains des frères qui sont ici, je pense, apporteront cela. J’allais rester, mais je sais que beaucoup de gens voudront rester, et il a été annoncé qu’il neigera encore cet après-midi, la neige va recouvrir les routes jusqu’en Géorgie et à différents endroits. Alors, je... Le Seigneur voulant, ce sera dimanche prochain, j’allais prêcher le même message ce soir, mais je vais remettre cela jusqu’au dimanche prochain; que Dieu soit donc avec vous.

[315] Je crois que Jésus-Christ est le Fils du Dieu vivant, né d’une vierge, conçu, Dieu dans un sein, un Tabernacle dans lequel Il devait habiter. Je crois qu’en Christ, Il est le Dieu incarné. Il est Dieu fait chair. Lorsque Dieu le Père entra en Jésus-Christ, Il était la plénitude de la divinité corporellement; en Lui habite toute la plénitude. Dieu le Père a prononcé les Paroles. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui parle, mais c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui parle.» C’est pourquoi, sur base de cela, ayant été fait chair, afin de mourir, Dieu ayant pris sur Lui la peine pour la race humaine afin de racheter et de ramener et–et venir, ramener ensemble les choses que Sa propre création avait perdues dans la chute, Il a racheté cela avec Sa propre Vie.

[316] Alors, en rachetant ces peuples pour que Son Evangile aille plus loin: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car je vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, nous sommes arrivés au temps de la fin. Christ est retourné sous la forme du Saint-Esprit, dans la plénitude de Sa puissance dans l’Eglise, afin de se manifester. C’est simple. Ce sont des gens simples.

[317] S’il y a quelqu’un ici qui peut-être a eu assez de chance de recevoir une excellente instruction et qui fréquente peut-être une grande église, ne vous laissez pas achopper par la simplicité de cette classe des gens pauvres. Voyez? Ce–ce n’est pas cela. «Une grande foule L’écoutait avec plaisir.» Vous voyez? C’était des gens ordinaires. Eh bien, il y a–il y a des classes de gens. Il y en a qui ne se soucient de rien, ils mènent n’importe quel genre de vie; ils sont dehors dans les rues et ainsi de suite. Ce ne sont pas ceux-là qui L’écoutaient. Et ces gens de la haute classe, ce n’est pas eux qui L’écoutaient. C’étaient les–les gens de la classe intermédiaire, des gens ordinaires, ceux qui sont pauvres, mais qui veulent mener une vie pure et décente, qui aiment vivre pour Dieu, ce sont ceux-là qui L’écoutent. Alors, puissions-nous, vous et moi, être ces gens-là qui L’écouteront en ce jour, car je crois vraiment que l’une des choses les plus glorieuses qui se soient jamais produites dans le monde est en train de se produire maintenant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, je retourne le service à frère Neville.


CODE: 61-1217
TITRE: Le Christianisme Contre L'Idolâtrie
TRAD: Shekinah
PARAS: 289

[1] [L'assemblée chante "Crois seulement".] [Frère Branham s'adresse à quelqu'un : "Ça, c'est pour vous, il y est mentionné : "Priez pour maman". Donnez ça à Graham. Et vous avez...?..."] [Frère Neville introduit Frère Branham auprès de l'assemblée : "Que Dieu vous bénisse tous ce matin; maintenant, nous remettons le service à frère Branham, le serviteur et prophète de Dieu, ce matin, pour le Message que le Seigneur lui a donné. Et que Dieu le bénisse ce matin."] Merci, frère Neville, que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. C'est un privilège de revenir une fois de plus au Tabernacle. Ce matin, je me sens frais et bien. Avant-hier, je ne pouvais même pas parler. J'ai attrapé ce petit microbe qui sévit par ici, vous savez, qui entre dans la gorge des gens et les rend enroués. Mais le Seigneur m'a aidé et m'a délivré de cette maladie, de sorte que je peux vous parler ce matin.

[2] Et nous sommes heureux que ce beau Tabernacle soit archicomble, avec des gens debout. J'aurais bien souhaité que nous ayons des sièges, et... à offrir à ceux qui sont debout. Nous serions heureux d'en avoir, mais je pense que tout est occupé. Je sais que vous n'aimeriez point venir vous asseoir avec ces enfants à l'autel, et tourner le dos dans cet autre sens.

[3] Eh bien, c'est depuis quelques jours que j'étudie l'histoire. Et je me suis dit que ce matin, au lieu peut-être de prêcher, je pourrai enseigner un peu la Parole de Dieu pendant quelque temps. Et maintenant, nous serons probablement un peu en retard, je vais alors... Certains d'entre vous pourraient céder leurs sièges à ceux qui sont debout, ou faire quelque chose comme ça. Ce serait certainement une bonne chose si vous pouviez-si vous pouviez faire cela pour leur accorder un petit repos.

[4] Et maintenant, beaucoup d'amis - de mes amis viennent, certains de très loin, de très loin, de la Géorgie, de l'Ohio, du Tennessee, des divers endroits; de l'Illinois, du Missouri et de Michigan. Ils viennent de là à Chicago, juste pour assister à une petite réunion de ce genre, ici au Tabernacle. Je suis vraiment reconnaissant pour de telles gens. Et non seulement cela, mais j'aimerais aussi dire ceci, non pas dans l'intérêt de..., mais dans l'intérêt de la Parole de Dieu; presque toutes ces personnes ne se contentent pas simplement de venir, mais elles apportent aussi leurs dîmes qu'elles payent à l'église en guise de soutien.

[5] Bien, ce sont vraiment des amis loyaux. Vous ne pouvez tout simplement pas oublier de telles personnes.

[6] Et puis parfois, peut-être je dois dire quelque chose qui les déchire en mille morceaux, mais vous voyez alors ce que cela représente. Dans votre coeur, vous ne voulez pas le faire, mais pourtant, il y a Quelque chose qui dit : "Tu... Ça doit être fait"; voyez, vous devez donc le faire.

[7] Et de les voir venir de partout, et - et essayant de servir le Seigneur, et croyant au ministère que le Seigneur m'a donné, et croyant que je suis Son serviteur et que je ne leur dirai rien de faux, alors c'est avec une profonde sincérité que je dois vraiment faire de mon mieux pour - pour surveiller les âmes de ces gens, en tant que berger, sachant qu'ils ne viennent pas ici juste pour être vus, après avoir conduit à travers des montagnes et des collines verglacées, et parcouru des routes encombrées, leurs enfants ratant le repas et le sommeil, avec leurs valises posées à l'arrière de la voiture. Et vous savez, c'est dur.

[8] Mais au sujet de telles personnes, la Bible dit au chapitre 11 du Livre des Hébreux: "Eux dont le monde n'est pas digne." Je - je le dis parce que je le crois dans mon coeur.

[9] Et beaucoup habitent ici à New Albany, et à Louisville, et dans les parages, dans le Kentucky et à divers endroits, non loin d'ici. Et pourtant, eux viennent assidûment, ils conduisent à travers la glace, la neige et tout le reste, pour venir ici.

[10] Bien, le dimanche prochain, ce sera la veille de Noël. Et je pensais que j'étais - que j'avais un message de Noël pour l'église, mais je - je suis vraiment sensible à ce que ressentent ces petits enfants. Je dois avouer que s'ils - si j'étais ici, alors les petits amis auraient probablement, comme la plupart d'entre eux restent loin d'ici, ils auraient manqué leur Noël et tout. Ce serait donc un peu dur pour ces petits enfants. Mais avant de partir... Maintenant, nous...

[11] Je sais que, nous qui sommes ici, nous n'enseignons pas à nos enfants un mythe tel que Père Noël. Nous ne croyons pas qu'il est bon de dire un mensonge à qui que ce soit. Vous n'allez donc pas mentir à vos enfants. Une telle histoire, c'est la mythologie à son comble, qu'une chose pareille prenne la place de Christ à la Noël.

[12] Et la Noël a perdu... La Noël n'est plus une adoration; c'est une célébration: boire, jouer à l'argent, faire des fêtes tapageuses; c'est vraiment du paganisme jusqu'à la moelle. Et ce n'est pas... Et je voulais... Peut-être qu'après la fête de Noël, je parlerai encore sur la Noël, voyez-vous, afin que les enfants ne soient pas privés de... Mais vous ne pouvez pas dire cela aux petits enfants comme ça. Ils voient les autres enfants recevoir les cadeaux de Noël et des choses semblables le soir de Noël; ils ne comprennent pas ça. Voyez? Ils... juste - ils sont encore trop petits. Et nous devons penser à eux, savoir qu'ils sont - qu'ils ont des choses en commun. Nous devons nous abaisser pour penser à ces petits, savoir qu'eux-mêmes...

[13] Est-ce que je parle trop trop fort à ce micro, frère? Ce volume est-il trop fort sur ce micro? Est-ce que vous m'entendez là derrière, au fin fond? Hein? Attendez, je me suis trop approché. Lequel des micros fonctionne? Tous les deux? Celui-ci et celui-là? Je - je pense que c'est celui-là qui est mieux. C'est - c'est... Maintenant, comment ça donne? Est-ce mieux? Maintenant, ça va bien, très bien.

[14] Bien, les petits enfants doivent comprendre. Vous savez, ce sont - ce sont des petits enfants, et nous devons nous rappeler qu'autrefois nous étions aussi des petits enfants.

[15] Et je me rappelle que, quand nous étions des gosses, on allait couper un vieux buisson de cèdre quelque part, et maman faisait éclater des pains de maïs et les suspendait tout autour du cèdre par un fil. C'est presque tout ce qu'il y avait sur l'arbre. Mais, ces vieilles petites chaussettes en lambeaux y étaient suspendues juste comme... Et, oh! Et parfois, elle se procurait un - parfois un petit paquet de bonbons, et (ces petits bonbons durs, et deux ou trois pour moi, et deux ou trois pour Humpy, et deux ou trois à celui-ci...) juste de petits morceaux de bonbons. Et nous les gardions toute la journée, les suçant, vous savez, et nous les emballions dans un petit morceau de papier et les mettions dans nos poches. Et si nous recevions un vieux pistolet à amorces, ou - ou une petite trompette à sonner, c'était une grande chose; cela nous réjouissait.

[16] Aujourd'hui, bien sûr, c'est différent. Les pauvres ont un peu d'argent, et par conséquent, ils peuvent acheter plus de choses pour leurs enfants; ils s'habillent mieux, ils mangent mieux, et ils vivent mieux. Et partout dans les alentours, je crois qu'ils vivent mieux, grâce aux conditions salariales actuelles. Et par conséquent, vous devez procurer quelque chose aux petits enfants.

[17] Mais, sachez toujours ceci : dites-leur que le Père Noël n'existe pas, puisque la chose n'est pas vraie. L'un de ces jours, ils viendront vous demander : "Qu'en est-il alors de Jésus?" Voyez? Voyez? Voyez? Donc, dites-leur la vérité, soyez franc envers tout le monde. Soyez sincère... Et, surtout, ne dites rien de faux à vos enfants, car ils se lèveront et diront... Ils croient que vous êtes chrétien et ils veulent que vous... Ils croient que ce que vous leur dites est la vérité. Donc, soyez sûr que ce que vous leur dites est la vérité, alors cela finira très bien.

[18] Eh bien... Et puis, j'aimerais avoir au moins une soirée de plus, si possible, ou plutôt un jour, au Tabernacle, avant de partir pour mes services des années prochaines, ou plutôt les services de l'année prochaine.

[19] Et si c'est la volonté du Seigneur, j'aimerais essayer de tenir beaucoup de réunions outre-mer cette année, parce que j'en ressens le besoin, surtout en Suisse, en Suède, en Norvège, et dans plusieurs pays scandinaves - scandinaves ainsi que là en Asie. Je pense que nous devrions ardemment prier pour ces choses afin de connaître la voie du Saint-Esprit et la voie dans laquelle Il aimerait nous conduire, et les choses que nous pouvons - devons faire.

[20] En étudiant l'histoire de l'Église primitive, de Broadbent, et de Hazeltine, ainsi que plusieurs de leurs commentaires là-dessus, les Pères Nicéens... Et hier, je venais de terminer avec la vie complète de saint Martin, que l'Eglise catholique refusa de canoniser; Dieu le fit. Ainsi, ils... sur sa remarquable vie, et comment les mêmes signes et merveilles ont accompagné cet homme tout au long de sa vie; comment il ressuscita deux morts, chassa des esprits impurs, parla en langues inconnues et eut des visions et tout, et quel grand homme! Mais, cependant, le vrai secret de sa puissance résidait dans l'humilité devant Dieu. Et aujourd'hui, nous trouvons que l'église, bien qu'elle enseigne la puissance qu'elle a et qu'elle enseigne les signes qui doivent suivre le croyant, nous les trouvons cependant enflés d'orgueil : "Moi, je suis grand; toi, tu es petit." Et ce n'est pas comme l'Église primitive. Vous voyez? Ils étaient humbles et gentils l'un envers l'autre, doux et compréhensifs. Et c'est bien différent aujourd'hui! Et je me demande si tout ceci ne nous a pas écartés de-de la chose essentielle du - du Message, à savoir que nous devons nous humilier. Gardez-vous... Plus vous vous humiliez, plus Dieu vous utilisera.

[21] J'ai étudié la mythologie et tous ces mythes, la fête même de Noël est un mythe. Il n'y a rien, rien de vrai dans la Noël. La Noël n'est même pas mentionnée dans la Bible; on n'a jamais célébré l'anniversaire de Christ. Ça n'a jamais existé. C'est un dogme des catholiques romains et non un enseignement chrétien. Il n'y a nulle part un passage pour soutenir cela. Et au cours du premier siècle, après la Bible, voyez-vous, il n'y avait rien de tel. C'est tout simplement un mythe, le Père Noël; c'est commercial, le tout, la chose entière a abouti à un grand gâchis.

[22] Si vous faites un recul pour en étudier l'origine et que vous examiniez cela aujourd'hui, vous verrez où nous étions. Il ne reste rien; rien ne peut nous aider si ce n'est la Venue du Seigneur. C'est tout. Il n'y a rien qui puisse nous aider maintenant à sortir de ce chaos si ce n'est la Venue du Seigneur.

[23] Est-ce que c'est ce petit bouton électrique qui contrôle ces bandes? Je ferais peut-être mieux de tout censurer et de ne pas diffuser cela, puisque c'est vraiment rude. Mais je dis ceci donc... L'enregistrement sur bandes est-il maintenant en cours? Ne vendez pas ces bandes, voyez, ces bandes ne sont pas à vendre. Elles peuvent circuler au sein de l'église, ou ailleurs parce que c'est... ça va causer du trouble, aussi sûr que deux fois deux font quatre. Voyez? Donc, retenez-les jusqu'à ce que nous en décidions autrement.

[24] Maintenant, avant d'aborder le message, que chacun essaie d'être dans un esprit de méditation et d'être aussi tranquille que possible. Je ne prendrai pas trop de temps, mais j'aimerais prendre tout mon temps afin de - d'enfoncer cela profondément, pour que vous puissiez vraiment le voir. Maintenant, que d'abord... Maintenant, si tout est en ordre, je crois, y a-t-il encore...?

[25] [Frère Neville dit qu'il y a des sièges disponibles. - N.D.E.]. Oui, que les dames qui sont là debout le long des côtés viennent ici. Il y a de la place pour vous ici, soeurs. Oui. Il y en a une juste ici devant. Voici une chaise juste ici derrière. Il y a des enfants ici à l'autel, quelqu'un voudrait-il se lever et (un petit enfant) - et céder son siège à quelqu'un d'autre, à un adulte qui est debout? Eh bien, il y a de la place à - à l'autel, juste ici, pour les enfants, ainsi, un adulte pourrait occuper le siège. Les dames, là-bas debout derrière le pilastre là-bas, si vous... C'est là tout au fond, au coin, mais c'est - c'est épuisant de rester debout, là. Si vous voulez rester debout...

[26] Il y en a ici à l'estrade. Bien, certains d'entre vous, frères, qui aimeraient monter ici, ces enfants ont... En voici un qui est assis ici à côté de frère Way. Montez maintenant, asseyez-vous juste ici afin que chacun... Vous pouvez vous sentir chez vous, sentez-vous - sentez-vous vraiment chez vous. Voici une place juste ici, frère Shelby, juste ici à l'estrade, voulez-vous venir ici vous asseoir près de nous, juste ici? Et Frère Evans et Frère Charlie, et vous, voici - voici un siège juste ici, et un autre juste ici, et deux - deux juste ici. Montez directement, vous, le frère qui venez de... Montez directement, soyez à l'aise afin que nous puissions amener tout le monde à être tout aussi tranquille que possible pour le - pour le service, pour éviter que vous soyez fatigués et lassés à force de rester debout.

[27] Certains d'entre vous, frères qui êtes derrière... Les soeurs qui sont là, tout au fond de la salle, là-bas, vous qui êtes debout là derrière, dans la salle, vous êtes... Il y a encore de la place. En voici encore une. C'est un tabouret du piano; quelqu'un peut l'utiliser, s'il veut venir s'y asseoir. Ce serait très bien. Je vois une dame là derrière, signalant qu'il y a un siège vacant à côté d'elle, ainsi donc, c'est très bien. Mettez-vous simplement à l'aise autant que possible maintenant.

[28] Et maintenant, pendant que nous nous installons, que nous... Il est environ 10 heures vingt - vingt-trois minutes, en ce dix-septième jour du mois de décembre, il pleut dehors ce matin, ici à Jeffersonville. Et - et il fait mauvais temps à l'extérieur, mais nous nous sentons merveilleusement bien à l'intérieur, sachant que nous nous approchons de... La Venue du Seigneur est proche, et nous nous approchons de l'Eternité. Et nous sommes vraiment reconnaissant à Dieu de pouvoir nous tenir debout ce matin pour apporter au croyant et à l'incroyant la Parole du Dieu vivant, espérant que ça va être un grand jour pour nous tous de comprendre les choses du Seigneur.

[29] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour prier. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, s'il y a quelqu'un qui aimerait qu'on se souvienne de lui, qu'il lève simplement la main vers Dieu tout en pensant à sa requête dans son coeur. Merci.

[30] Notre Père céleste, comme nous sommes maintenant au Tabernacle, tous assis, le micro en bon état, les magnétophones en marche, les chrétiens en prière, des requêtes ayant été présentées... Et pendant près de deux ou trois semaines, j'ai constamment médité sur ce message d'aujourd'hui; il s'agit juste de quelques mots que le Saint-Esprit pourra peut-être utiliser pour enfoncer le sujet dans les coeurs des gens, afin qu'ils voient le temps dans lequel nous vivons et qu'ils se préparent à rencontrer le Seigneur Dieu. Nous aimerions prier pour tous nos malades et affligés de partout.

[31] Ô Jésus, souviens-Toi de Ton Église, l'Église universelle de par le monde, ce matin. Certains sont dans les bois, d'autres dans la vallée de décision, d'autres au sommet de la montagne. Et partout dans le monde, Tes enfants comptent sur Toi et T'invoquent, et comme Jean d'antan l'a dit depuis l'île de Patmos : "Oui, viens, Seigneur Jésus!"

[32] Et nous sommes conscients de la présence de l'ennemi. Il est toujours près pour entraver, bloquer et faire tout ce qu'il peut. Mais, ô Seigneur! accorde ce matin à Tes enfants la foi et la puissance pour s'élever au-dessus de l'ennemi, pour ouvrir leurs coeurs et faire de leurs âmes un champ fertile où la Parole de vie peut être ensemencée et produire une grande joie et une grande moisson.

[33] Je prie, Seigneur, que Tu bénisses Ta Parole ainsi que Tes serviteurs. Viens en aide à ma faible voix, afin que je puisse tenir bon par l'onction du Saint-Esprit. Et ensuite, donne la puissance et la foi quand on aura la ligne de prière, Seigneur, afin qu'il ne reste aucune personne faible parmi nous quand nous quitterons ce bâtiment. Accorde-le, Seigneur.

[34] Nous savons que nous vivons au temps de la fin. Et nous Te demandons de nous bénir maintenant comme nous nous attendons davantage à Toi et que nous lisons Ta Parole. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[35] Maintenant, je vais lire deux ou trois passages des Écritures, et comme je l'avais annoncé le dimanche passé, aujourd'hui, je vais essayer de parler sur : "le Christianisme contre l'idolâtrie". Et c'est ça notre sujet pour ce matin. Eh bien, je ne suis pas un théologien, je ne suis pas du tout un érudit de la Bible, je suis juste un illettré et j'aime le Seigneur Jésus de tout mon coeur. Je ne prétends pas être un théologien, je n'essaie pas non plus de prendre la place de quelqu'un; mais j'essaie seulement, dans l'humilité de mon coeur, d'expliquer ces choses que, je pense, le Saint-Esprit m'a révélées et que je dois donner à l'église. En effet, il est de mon intérêt que cette église grandisse, que cette église soit spirituellement en ordre. Il y va de mon intérêt, parce que Dieu a un intérêt dans cette église, et Son intérêt est mon intérêt. Je dois veiller à cela.

[36] Je lisais les premiers historiens, sur Irenée et les autres, sur la façon dont ils avaient gardé leurs églises loin de la souillure des choses du monde, comment ces docteurs d'antan sont apparus et s'en sont strictement tenus à cet Évangile. En ce temps-là, la Bible n'était pas écrite sous la forme où nous L'avons actuellement, du moins jusqu'à la Réforme; et c'est Luther qui L'a imprimée. Mais ils - ils avaient ce qu'ils appelaient "l'Évangile et l'Apôtre", "l'Évangile et l'Apôtre", et ils s'en sont tenus à Cela.

[37] Bien, concernant nos... les deux passages que nous voulons lire ce matin, l'un d'eux se trouve dans le Livre de Jérémie, au chapitre 7, du verset 10 au verset 18. L'autre passage se trouve dans Actes 7:49. Et si vous voulez délimiter le sujet là-dessus ou plutôt le sujet à partir de cela, Jérémie 7, ça sera le verset 18. J'aimerais commencer à lire à partir du verset 10 : Puis vous venez vous présenter devant moi, dans cette maison sur laquelle mon nom est invoqué, et vous dites : Nous sommes délivrés. Et c'est afin de commettre toutes ces abominations. Est-elle à vos yeux une caverne de voleurs, cette maison sur laquelle mon nom est invoqué? Je le vois moi-même, dit l'Eternel. Allez donc au lieu qui m'était consacré à Silo, où j'avais fait autrefois résider mon nom. Et voyez comment je l'ai traité, à cause de la méchanceté de mon peuple d'Israël. Et maintenant, puisque vous avez commis toutes ces actions, dit l'Éternel, puisque je vous ai parlé dès le matin et que vous n'avez pas écouté, puisque je vous ai appelés et que vous n'avez pas répondu, Je traiterai la maison sur laquelle mon nom est invoqué, sur laquelle vous faites reposer votre confiance, et le lieu que j'ai donné à vous et à vos pères, de la manière que j'ai traité Silo; Et je vous rejetterai loin de ma face... j'ai rejeté tous vos frères, toute la postérité d'Éphraïm. Et toi, n'intercède pas en faveur de ce peuple. N'élève pour eux ni supplications ni prières, ne fais pas des instances auprès de moi; car je ne t'écouterai pas. Ne vois-tu pas ce qu'ils font dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem?

[38] Maintenant, j'aimerais m'arrêter avant d'en lire le dernier verset. Laissez-moi donc recommencer. Dieu réprimande ce peuple, et Il dit : "Ne prie même pas pour eux." Laissez-moi commencer par le verset 16 et lire donc jusqu'au verset 18. Écoutez attentivement : Et toi, n'intercède pas en faveur de ce peuple, n'élève pour eux ni supplications ni prières, ne fais pas des instances auprès de moi, car je ne t'écouterai pas. Ne vois-tu pas... Ne vois-tu pas ce qu'ils font dans les villes de Juda, et dans les rues de Jérusalem? Les enfants ramassent du bois... et les pères allument le feu, et les femmes pétrissent la pâte, pour préparer des gâteaux à la reine du ciel, et pour faire des libations à d'autres dieux, afin de m'irriter.

[39] Maintenant, j'aimerais prendre le Livre des Actes, au chapitre 7, et commencer par le verset 44, et lire jusqu'au verset 50 : Nos pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l'avait ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d'après le modèle qu'il avait vu. Et nos pères, l'ayant reçu, l'introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa devant eux, et il resta jusqu'aux jours de David, David trouva grâce devant Dieu, et demanda d'élever une demeure pour le Dieu de Jacob. Et ce fut Salomon qui lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n'habite pas dans ce qui est fait de main d'homme, comme dit le prophète: Le ciel est mon trône, et la terre est mon marchepied. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de mon repos?

[40] Maintenant vous pouvez voir, à partir des passages des Écritures que nous venons de lire, sur quoi je vais d'abord centrer ma pensée ce matin; c'est d'abord sur l'idolâtrie. On n'a pas beaucoup écrit sur l'idolâtrie. Il n'y a pas beaucoup de livres qui expliquent l'idolâtrie, ce qu'est l'idolâtrie; et pourtant, le monde en est plein. Je pense que la raison en est qu'elle n'a jamais été vraiment expliquée aux gens, et on ne sait pas ce que c'est. Et c'est mon privilège, et... le grand privilège que j'ai dans la vie, c'est qu'en voyageant, je vois l'idolâtrie, et je comprends ce que c'est.

[41] Et puis, ces quelques dernières semaines, en étudiant l'idolâtrie, la mythologie, la mythologie grecque et la mythologie romaine, j'ai été ensuite amené à vérifier si on pratique toujours les mêmes choses, vérifier si oui ou non l'idolâtrie continue comme au début. Aujourd'hui, ayant vu l'idolâtrie au cours de mes voyages, et puis ayant vu comment elle a débuté - ayant lu comment elle a commencé là au... tout au début, je constate que ça n'a pas changé.

[42] Bien, j'ai été en Inde. L'Inde est pleine d'idolâtrie. Ils ont là des gens qui marchent à travers le feu, et divers... Un après-midi, je pense, quand je suis arrivé à Bombay, j'ai été reçu cet après-midi-là par... Je suis... Quelqu'un m'avait dit... Je ne pouvais pas savoir qui était qui; on était justement au temple des jaïns. Et il y avait dix-sept ou sept différentes religions. Et je suis presque sûr que c'étaient dix-sept différentes religions qui m'avaient lancé le défi, là, sur la Parole et toutes étaient fermement opposées à Christ; dix-sept religions différentes. Et il y avait... Ils nous ont contraints de nous déchausser au temple et, une fois entrés, de nous asseoir sur des coussins. Et ça prendrait du temps pour décrire toute la comédie, comme je l'appelle, par laquelle nous avons dû passer. Mais c'était le maire de la ville qui nous avait amenés là, étant lui-même un hindou, donc un musulman.

[43] Et Mahomet était un prophète. Et il est un descendant de la lignée d'Ismaël, lequel était aussi un fils d'Abraham.

[44] Et c'était face à cette lignée que cet évangéliste qui est célèbre dans le monde aujourd'hui... avait fui; face à l'un de ces gens qui lui avait lancé un défi en l'invitant à une confrontation sur la Parole. Et, à mon avis, l'évangéliste aurait pu dire : "Je n'ai pas de dons de guérison, mais notre Corps des croyants en a. Accordez-moi quelques heures, et je vais vous amener quelqu'un ici." Voyez? Mais, naturellement, s'il faisait cela, l'évangéliste se serait alors exposé auprès des organisations qui le soutenaient, et il aurait alors été mis à la porte.

[45] Et puis, toute réflexion faite, je ne crois pas que j'aurais laissé cet incroyant triompher de la Parole de Dieu. En cas de défaite, je me serais malgré tout tenu là et j'aurais démontré ma foi et ma confiance en Dieu, comme quoi, Il reste le même. Comme les enfants hébreux l'avaient dit : "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais malgré tout, nous ne nous prosternerons pas devant tes idoles." Oui, je crois que ç'aurait été un acte de bravoure. Et puis, encore que je...

[46] Si j'étais un docteur en théologie, bien versé dans les Écritures comme ce grand évangéliste, un homme aussi puissant, je crois que je lui aurais lancé un défi sur la Parole, pour établir si oui ou non Jésus est le Christ, ou si Mahomet était le prophète, et je le lui aurais prouvé par sa propre Bible. Si cela avait été mon appel, selon la Bible, comme cela revient à l'évangéliste de l'expliquer; j'aurais pris cette position au lieu de m'enfuir tout bonnement et faire marche arrière. Cela a montré... Cela ne témoigne pas ce véritable courage chrétien qui aurait consisté à se tenir là, quitte à en mourir; Dieu est capable de délivrer. Je crois que j'aurais invoqué Sa main pour cette situation.

[47] Mais eux, ces musulmans, ne se souviennent plus de Bombay, quand l'aveugle avait recouvré la vue à cette soirée-là, au cours d'une réunion. Ils n'aimeraient pas en parler.

[48] Mais, toutefois, ces gens ne sont pas hypocrites. Ce sont des gens sincères, tout aussi sincères que vous et moi - et parfois plus que nous le sommes ici en Amérique. Ce ne sont pas des hypocrites. Ils croient réellement cela, et ils le mettent en pratique de tout leur coeur.

[49] Laissez-moi vous faire part d'une petite chose sur l'idolâtrie. J'oublie le nom du dieu qui est le dieu de ceux qui marchent à travers le feu; toutefois c'est une statue gigantesque pourvue d'une grande, d'une énorme chose semblable à un visage humain, un visage, on dirait en camée, avec des oreilles larges et énormes destinées à entendre tous leurs péchés et tout. Et à leurs - à ses oreilles, ici, il y avait de grands et gros rubis en guise de boucles d'oreilles, qui coûteraient probablement un demi-million la pièce. Il se peut que ce soit une surestimation; ça peut être une sous-estimation. Mais, oh! quels bijoux magnifiques et coûteux sur cette idole!

[50] Et le prêtre du temple amène un pauvre fermier, il ne doit pas nécessairement être... juste un homme ordinaire; il ne doit pas nécessairement être quelqu'un de distingué. C'est juste un homme ordinaire, un fermier qui veut remercier son dieu pour avoir fait une bonne récolte. Et quand il fait ça, il témoigne sa foi en dieu en venant au temple et il est béni par son prêtre.

[51] Et puis, à... Il s'apprête à marcher à travers un foyer de braises ardentes de plusieurs pieds de largeur et de plusieurs pieds de profondeur, et attisé à l'aide des attisoirs, jusqu'à ce qu'il soit chauffé à blanc. Bien, ce n'est pas une mise en scène, c'est une réalité. Il se présente devant l'idole, il confesse ses péchés au prêtre, et on verse de l'eau sur lui (l'eau bénite), et tout ce que le prêtre a béni.

[52] Et puis, très souvent, ils prennent un grand crochet, un énorme hameçon, peut-être d'un demi à trois quarts de pouce [1,27 ou 1,90 cm - N.D.T.] de - de diamètre d'un bout à l'autre, en partant de la pointe jusqu'à la partie arrière du bâton de l'hameçon. Et ils y mettent une petite balle d'eau, un peu comme un ornement de l'arbre de Noël, et une petite balle, et ils la remplissent d'eau afin de la rendre lourde. Et ils en prennent littéralement des milliers, les accrochent à leur chair, puis les arrachent. Quand les hameçons pénètrent dans leur chair, ils les tirent pour subir la torture afin de plaire à leur dieu, leur idole. Ils ne sont pas hypocrites.

[53] Puis aussi, bien des fois, ils font sortir leurs langues, et à l'aide d'une lance munie d'une fourchette, ils transpercent leurs langues et leurs nez, et les maintiennent ensemble. Ils prennent du fil à coudre et cousent leurs bouches, s'ils avaient dit des faussetés. Et quelle torture!

[54] Et puis, ils s'assoient à côté de ce grand foyer de feu. Ils tuent un bouc pour apaiser l'idole, pour sacrifier une vie à cause de leurs péchés. Et il fallait entendre le - le bruit lorsque ce bouc était tué! Ils confessent leurs péchés sur ce bouc, puis ils le tuent, en jetant le... en prenant le sang comme expiation.

[55] Et alors, si celui qui marche à travers le feu, s'il est effrayé et qu'il se mette à courir à travers le feu, il se couvre d'opprobre. Mais il doit marcher lentement, d'un pas ferme à travers ces braises ardentes. Et parfois, elles ont une profondeur de quinze pieds [4,6 mètres - N.D.T.], ces braises ardentes, et peut-être quinze... elles ont peut-être une profondeur de quinze pieds [4.6 mètres - N.D.T.], et peut-être qu'ils ont une longueur de trente ou quarante yards [27,43 ou 36,58 mètres - N.D.T.], et une largeur d'environ, oh! peut-être huit ou dix pieds [2,43 ou 3 mètres - N.D.T.], et elles sont chauffées à blanc. Et il n'a sur lui qu'un chiffon qui est un petit pagne, on dirait enroulé autour des hanches. Et il en sort, se traînant avec tout ceci, saignant et ayant des hameçons et tout partout sur son corps, il entre en frénésie jusqu'à ce qu'une bave blanche coule de sa bouche.

[56] Puis, il se présente là, marche à travers ce feu et sort de l'autre côté sain et sauf, à travers le feu. Et peut-être que ses pieds, ses jambes s'enfoncent jusqu'à cette profondeur, ses jambes s'enfoncent à une profondeur de deux pieds ou plus [61 cm - N.D.T.] dans le feu pendant qu'il marche. Ces braises ardentes et rouges couvrent sa chair humaine pendant qu'il marche à travers ce feu, et il en ressort tout à fait sain et sauf de l'autre côté. Vous pouvez observer ses pieds, il n'y a ni égratignure ni moindre brûlure.

[57] Et en observant cela, je me disais que si un sacrifice de sang de bouc offert avec foi à une idole païenne protège ce païen contre le feu, que ferait le Sang de Jésus-Christ pour celui qui croit au Dieu vivant?

[58] Bien. L'idolâtrie est une chose étrange. Nous l'avons eue au cours des âges, depuis le commencement du monde, je pense. Bien, les rites pour adorer cette idole sont déterminées par l'homme qui fabrique l'idole, qui établit l'idole. Ensuite, il se met à l'oeuvre et se prépare pour cette grande adoration. Bien. Il croit que cette idole est faite à l'image d'un dieu qu'il ne... jamais - qu'il n'a jamais vu. Il n'a pas de forme, donc, il croit qu'il est à l'image de cette idole qu'il a faite pour ce dieu.

[59] Maintenant, n'oubliez pas cela. La statue est à l'image du dieu mythique qu'il croit exister.

[60] Puis, il se présente devant cette idole et se prosterne, et il croit que le dieu, qui est invisible, descend dans cette idole. Et il croit qu'il parle à dieu par le truchement de cette idole, que ce dieu entre dans cette idole et lui répond. Et il y a ici parmi vous beaucoup d'enseignants qui ont étudié la mythologie - même... ces dieux qui, dit-on, se sont battus et tout, à cette époque-là.

[61] Donc, en d'autres termes, le dieu quitte la sphère surnaturelle où il se trouve pour s'emparer de cette idole et répondre à l'adorateur par le truchement de cette idole. Et l'adorateur, à la suite d'une émotion accumulée, croit que l'idole lui parle, qu'elle parle à son coeur, et que ses péchés lui sont pardonnés et tout le reste, par le canal de cette idole. Ceci montre clairement que c'est le diable. C'est le diable qui fait cela.

[62] Et ils n'agissent pas à l'aventure; pour certains oui, mais il y en a qui sont effectivement de vrais adorateurs de ces choses. Je pourrais, par exemple, vous raconter des histoires sur la façon dont ces démons qui sont dans ces idoles avaient accompli toutes sortes de choses : faire saigner des choses, et tout. Ce sont - ce sont des démons!

[63] Et si vous ne croyez pas en un... que le diable existe réellement, vous ne croyez pas que Dieu existe. Bien sûr, vous devez croire le contraire, le pour et le contre. Donc, le diable existe réellement, et il est une personne, pas une pensée; il est une personne.

[64] Maintenant, il y a des enseignements qui soutiennent que le diable est simplement une - une mauvaise pensée que vous concevez. Non, non, ce n'est pas ça. Le diable est une personne.

[65] Les mêmes personnes croient que le Saint-Esprit est tout simplement une - une bonne pensée que vous concevez. Mais vous, ne croyez pas cela. Le Saint-Esprit est une personne. C'est la Personne de Christ sous forme d'Esprit.

[66] Bien, ces idolâtres... (Et vous avez les passages des Écritures, là, prêts, ou plutôt les références pour les Écritures. Je - je peux me référer à certains dans quelques instants - les passages des Écritures, nous pourrons en lire quelques-uns.) Eh bien, ces idolâtres se prosternent devant l'idole, croyant que le dieu qu'ils adorent est rendu manifeste par cette idole. Bien, avez-vous compris cela? L'adorateur n'est pas un hypocrite. Il entre réellement en contact avec quelque chose qui se trouve dans cette idole, car cela produit des effets sur lui. En retour, il fait quelque chose; il obtient cela de cette idole, qui est un dieu mythique et non un véritable.

[67] Et à maintes reprises, le diable s'infiltre dans ces choses. Et le diable s'introduit parfois dans les réunions et se fait passer pour Dieu. J'ai vu cela dans mon ministère.

[68] Maintenant, rappelez-vous, c'est simplement... Nous sommes juste en train d'enseigner ce matin. Et j'aimerais que cette église, quand je quitterai pour aller exercer ce ministère dans les champs missionnaires, j'aimerais que vous restiez attachés à votre pasteur et à l'enseignement qui est donné ici. Tenez-vous-en à cette Parole, ne La quittez point. Tenez-vous-en juste à la Parole quoi qu'il advienne; tenez-vous-en juste à cette Parole. Voyez? Bien. Et le fait pour moi d'aller en voyage... Je suis bien l'un de vos pasteurs ici. Frère Neville enseigne la même chose que moi, donc, venez carrément à l'église et écoutez la Parole.

[69] J'ignore où Dieu me conduira. Ce matin, à table, j'ai dit à ma femme: "Il y a quelque chose dans mon coeur qui s'écrie toutes ces années. Je vais découvrir ce que c'est." Or, je ne sais pas dans quelle direction Cela me conduira, où ça ira. Mais où qu'Il me conduise, j'obéirai.

[70] Bon. L'idolâtrie, elle existe encore aujourd'hui. Nous voyons... Je vois les gens venir à l'autel, avec des déclarations aveugles reçues des enseignants aveugles, disant : "Ouvrez simplement votre esprit, oubliez tout, faites le vide dans l'esprit. Vous deviendrez un - un Élie. Vous deviendrez ceci ou cela." Quel mensonge! Vous ne vous approchez pas de Dieu. Cela revient à ouvrir votre âme à toutes sortes d'esprits démoniaques afin qu'ils y entrent. Ne le faites pas. Vous devez vous rappeler que le diable existe et qu'il imite Christ presque à la lettre.

[71] Je lisais sur la vie de saint Martin il y a quelque temps, et, là où un gars... c'était en fait un moine, et il disait que Dieu l'avait appelé à être un des anciens prophètes : "Écoutez-moi, je suis l'un des anciens prophètes." Et l'école de Martin, naturellement, ne pouvait pas écouter de telles histoires. Donc, ils ne le crurent point puisque la vie du garçon ne correspondait pas à cela. Finalement, il dit : "Je vais vous prouver que je suis appelé à être un ancien prophète." Il n'était qu'un jeune homme. Il dit : "Mais j'ai un appel."

[72] Voyez, "les dons et les appels sont sans repentance". Voyez, les gens s'écartent de la Parole. Et dès que vous vous écartez de la Parole, vous entrez dans n'importe quoi.

[73] Et ce gars dit : "Ce soir, vers minuit, Dieu va me donner une robe blanche à porter pour m'établir parmi vous, afin de prouver que je suis un ancien prophète." Donc, ils... Ce soir-là, tous suivaient, et on chuchota : "Entrez." Et les gens se déplaçaient. Alors le gars reçut une robe blanche. Après le départ du visiteur, les gens sont allés voir la robe; elle était authentique, une véritable robe blanche, elle paraissait très jolie.

[74] Mais le vieil évêque ne pouvait - ne pouvait simplement pas accepter ça. Ça ne semblait pas vrai puisque cela n'était tout simplement pas scripturaire: une robe blanche.

[75] Et après cela, les gens dirent : "Prends cette robe et va te présenter devant saint Martin, l'homme de Dieu qui est là." Et il refusa. Il refusa d'aller se présenter devant ce prophète authentique. Il ne voulut point se présenter; et ils le forcèrent à le faire. Et dès qu'ils entreprirent de l'y amener, la robe disparut et s'en alla quelque part. Ils ne surent point où la robe s'en était allée. Voyez, lorsqu'on en arrive à la confrontation!

[76] Si vous avez de l'or authentique, vous n'aurez pas à vous inquiéter pour savoir si c'est bon ou pas; il tiendra bon devant l'épreuve n'importe où. Et le vrai Esprit de Dieu tiendra bon devant l'épreuve, car Il est éprouvé par la Parole de Dieu. "Sur ce roc, je bâtirai Mon Église."

[77] J'ai vu des gens devenir hystériques, des gens bien. (Maintenant, vous pouvez voir la raison pour laquelle je ne veux pas que cette - cette bande soit vendue.) J'ai vu des gens bien, et des pentecôtistes, des pasteurs qui ne comprenaient pas. Les gens deviennent hystériques et entrent en transe, et des choses comme cela, et - et ils font des choses; et finalement, cela les conduit dans un asile d'aliénés. C'était le fait d'ouvrir leurs coeurs; des gens innocents; et des démons entraient et s'établissaient en eux. Le diable existe réellement.

[78] Je lisais là où quelqu'un est venu... Je crois que c'était Irenée ou Martin, l'un d'eux. (L'un des érudits de la Bible qui sont mieux que moi versés dans les Écritures.) Il portait une couronne en or sur la tête; il était vêtu d'une robe blanche; il avait des chaussures incrustées d'or, et il dit : "Je suis le Christ, accepte-moi." Ce saint refusa de le faire. Ce vrai prophète de Dieu se tint là et attendit. Et cela lui fut répété à deux ou trois reprises : "Je suis le Christ, accepte-moi!" Il répondit : "Notre Christ ne vient pas comme ça."

[79] C'est vrai. Vous devez connaître la Parole. Tenez-vous sur la Parole. Voyez, la grande bataille est proche. Bien. Nous avons fait la religion des années et des années, mais l'heure est maintenant venue où Jannès et Jambrès s'opposeront à Moïse comme l'a annoncé la Bible. Et ça sera une bataille spirituelle, un conflit. Il y en aura qui continueront tout simplement. L'église dénominationnelle va continuer tout simplement jusqu'à tomber sous la domination et poursuivre sa voie. Mais je veux dire que le vrai croyant s'approche de ce champ de bataille. Et vous feriez mieux d'être versé dans la matière et de savoir ce que vous faites, sinon vous pourriez facilement attraper un esprit malin sans le savoir. Si cela est contraire à cette Parole, ne le croyez pas. Tenez-vous-en à cette Parole!

[80] L'idolâtrie. L'idolâtrie est vieille. Elle est vieille ici aux États-Unis. Il y a plusieurs années, les Indiens Pueblo et... là en Arizona, adoraient une idole. Et c'était qu'ils - ils avaient un dieu de la pluie. Et le dieu de la pluie était... On prenait une - une tortue bourbeuse et on sculptait l'image d'une tortue bourbeuse. Et on mettait de toutes petites taches sur tout son corps, comme si elle sortait de la boue. Et ils se jetaient devant cette tortue bourbeuse, en croyant qu'il y avait un dieu de la pluie qui venait entrer dans la carapace de cette tortue bourbeuse et leur parlait par le canal de cette tortue bourbeuse. Car ils croyaient que le... qu'il vivait dans la boue et l'humidité, et qu'il était un dieu qui régnait sur cela. Ils avaient une... C'est une mythologie, juste une - une fausse croyance qu'on faisait passer pour une vérité.

[81] Bien. Et en agissant ainsi, ils adoraient des démons. Ils adoraient une tortue bourbeuse, tout en pensant qu'elle était un dieu de la pluie, ils attiraient un esprit sur eux, bien sûr, puisqu'ils lui ouvraient leurs coeurs. Mais c'était un faux esprit.

[82] Beaucoup de gens aujourd'hui ouvrent leurs coeurs à la fausseté. Vous recevez certes un esprit, mais très souvent cela s'oppose à la Parole, disant: "Les jours des miracles sont passés! Ceci ou cela n'existe pas." Rappelez-vous que c'est un démon déguisé sous les traits du Christianisme. Que Dieu nous assiste quand nous aborderons ce sujet dans - dans quelques instants, afin que vous puissiez voir cela (voyez?), qu'il s'agit d'un esprit malin déguisé sous les traits du Christianisme. Mais ce n'est pas l'Esprit de Christ, car l'Esprit de Christ vient toujours à la Parole. Il ne peut renier Sa propre Parole.

[83] Bien. Quand le Christianisme entra à Rome - Rome, dans la ville même de Rome, il y avait quatre cents temples païens derrière cette muraille de sept miles [11,3 km - N.D.T.]. Il y avait quatre cents temples païens, et ils étaient dédiés aux dieux et aux déesses : des dieux et des déesses, des femmes et des hommes, des dieux, quatre cents différents dieux. Pensez-y: quatre cents!

[84] Bon, c'est ce que Paul trouva quand il alla à Rome. C'est ce qu'Aquilas et Priscille trouvèrent quand ils furent envoyés à partir de la Pentecôte et qu'ils fondèrent l'église de Rome; c'est ce qu'ils ont rencontré: une adoration païenne des idoles. Il y avait environ deux millions d'habitants à Rome - dans la Rome métropolitaine, y compris les esclaves et les banlieusards, et les autres, environ deux millions de gens. Mais les murs qui entouraient Rome mesuraient sept miles [11,3 km - N.D.T.]. Et à l'intérieur de ces sept miles, juste au pied de la montagne, il y avait quatre cents temples païens dédiés aux dieux païens et aux déesses païennes.

[85] Maintenant, j'aimerais parler ici, juste un instant, sur quelque chose que j'ai tiré des livres d'histoire, et j'en ai un avec moi ici même. La façon dont ils procédaient pour adorer. Comment procédaient-ils pour adorer? Comment un païen procédait-il pour adorer? La première chose qu'il faisait, c'était se rendre au temple pour trouver le prêtre, le prêtre païen. Puis, il lui donnait en offrande une forte somme d'argent, et ensuite un sacrifice, un animal, afin d'apaiser le dieu auquel il allait parler.

[86] Et parfois, dans un même temple, on trouvait plusieurs sortes de dieux. On pouvait trouver des dieux, des déesses, et tout, dans un même temple.

[87] Donc, le prêtre païen... On allait vers lui et on lui remettait une certaine somme d'argent, alors le prêtre païen lui donnait en retour une bougie, juste une chandelle ordinaire. Et alors l'adorateur prenait cette bougie... Après qu'il avait payé le prêtre, il prenait cette bougie et s'approchait de l'autel consacré au dieu auquel il voulait parler. Et sur cet autel, il y avait le feu où le sacrifice devait être consumé. Au piédestal de la statue, du grand temple en bronze, ou - ou de l'idole, et il prenait alors ce temp... cette bougie, et l'allumait avec le feu provenant de l'autel, le feu de l'autel de l'idole. Il allumait la bougie et descendait au piédestal de l'autel devant l'idole, et il y déposait cette bougie. Et alors, après avoir déposé la bougie...

[88] Je pense que c'est afin qu'un dieu, parmi tous les autres dieux, puisse savoir exactement dans quelle statue il devait entrer, vous savez, pour revenir et lui parler. Pourquoi la bougie? Je n'en sais rien. Toutefois, il déposait une bougie allumée avec le feu provenant de l'autel.

[89] Et puis, il retournait au plancher du tabernacle et se prosternait là sur le plancher. Et là, il mettait toute son âme, toute sa force dans sa prière, et invoquait cette espèce de grand dieu, un dieu imaginaire et mythique, lui demandant de descendre dans cette image et de lui parler.

[90] On raconte que l'un des empereurs s'est prosterné devant l'image d'Apollos jusqu'à pouvoir vraiment dire qu'il a entendu des voix de l'idole lui répondre à partir du temp... du - de l'idole; il se prosternait.

[91] Vous me demanderez alors : "Frère Branham, entendait-il effectivement la voix?." Je ne doute pas qu'il l'ait entendue, mais c'était la voix d'un démon. Un dieu Jupiter n'existe pas, ni tous ces autres dieux qu'ils avaient.

[92] Mais ils se prosternaient. Et ils se mettaient là et adoraient - adoraient ce dieu mystérieux dont ils ne connaissaient absolument rien, pendant que son esprit se trouvait dans l'idole qui, selon la croyance, lui ressemblait. Ils lui sculptaient une image, et ils étaient dans ses bonnes grâces.

[93] Puis, ils présentaient une offrande. Puis, quand il entrait dans une grande émotion, il retournait là devant l'idole. Et cette fois-là, le prêtre païen lui apportait de la nourriture et de la boisson, et plaçait cela au piédestal de l'idole. Et puis ... Maintenant, Je suis... J'ai cela par écrit ici sur cette page, je lis directement cela d'ici. Voyez? Et il se rendait au piédestal de cette idole et prenait un peu de cette libation et en buvait une petite gorgée, et il grignotait un tout petit peu la nourriture, et ensuite il répandait cela sur le piédestal de l'idole.

[94] Que faisait-il? Il avait communion avec les démons, il communiait avec des démons, des dieux et des déesses. Juste l'image du chrétien communiant avec Christ, mangeant la communion. Voilà le genre d'adoration que la première église ou plutôt les premiers pèlerins de l'Évangile (qui arrivèrent à Rome) trouvèrent; c'était dans cette adoration que ces gens étaient.

[95] Baal était le dieu le plus célèbre de tous les âges parmi les idoles; c'était Baal : B-a-a-l. Il était le dieu-soleil. Et puis, il avait une - une femme, la déesse-lune, une déesse, Ashtoreth, I-s-h-t-r... Ashtoreth. Et ça se prononce aussi A-s-t-a-r-t-é, Astarté. Ça se trouve sur la pièce de monnaie romaine. Elle était appelée la déesse, la déesse-lune, ou "la reine du ciel, la mère des dieux", la déesse-lune. Et le dieu-soleil était Baalim.

[96] Eh bien, presque tous les païens adoraient ce soleil-là. Même les Indiens faisaient la même chose quand - quand nous sommes venus ici fonder l'Amérique, quand l'Amérique fut fondée. Nos pères sont venus ici, ils ont trouvé que les gens adoraient toujours le - le soleil. En effet, là-dessus ils adoraient...

[97] C'est ainsi qu'on adorait les dieux et les déesses à Rome, à l'arrivée des chrétiens à Rome.

[98] Bien. Au cours de mes voyages, j'ai remarqué que l'idolâtrie n'a pas changé. Et le vrai Christianisme non plus n'a pas changé. Tous les deux gardent leurs places, et ils les garderont jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus. Je vais en parler un tout petit peu pour vous en donner une idée. Et si vous êtes spirituel, vous allez certainement le saisir.

[99] Comme Baal était le dieu-soleil, eh bien, les gâteaux qui étaient faits, comme Jérémie l'a dit ici (nous en avons parlé il y a quelques instants)... les femmes préparaient des gâteaux à Baal, le dieu-soleil. En effet, vous trouverez un peu plus tard, là dans ce chapitre, si vous le lisez, qu'ils disaient : "Si nous n'adorons pas Baal, alors nous n'aurons pas de récoltes." En effet, Baal était le dieu de la fertilité. En d'autres termes : "Nous savons que c'est le soleil qui fait croître les produits agricoles."

[100] Mais le prophète leur dit : "C'est parce que vous avez abandonné Dieu. C'est pour cette raison que vos produits agricoles ne croissent pas."

[101] Mais ils adoraient Baal. Ils ont dit qu'ils l'adoreraient, qu'ils lui offriraient des offrandes.

[102] Bien. Si Baal est un dieu de forme ronde... Maintenant, saisissez ceci littéralement, et vous comprendrez le reste, la fin de ce message... dieu était un dieu de forme ronde, un dieu-soleil. Ils avaient de très grandes plaques d'airain qui reflétaient le soleil et qui paraissaient comme du feu. Et puis, le pain dont Jérémie a parlé ici, en disant que les femmes faisaient cuire ces gâteaux pour Baal, ils étaient ronds comme le soleil. Eh bien, ils étaient ensuite déposés sur l'autel, l'autel païen pour la communion, et c'était rond comme le soleil ou la lune, parce que c'était le dieu soleil ou le dieu lune.

[103] Baalim était... et nous... On disait : "C'était le dieu de toute la fertilité; il fait croître tout."

[104] Bon, l'Eglise primitive fut confrontée à cela à leur arrivée à Rome. Et cela est rapporté et accepté par l'église romaine ou plutôt par l'église d'aujourd'hui, ou plutôt par l'Eglise catholique romaine, qui est appelée catholique.

[105] Nous sommes tous catholiques. Nous sommes l'Eglise catholique. Nous sommes les catholiques apostoliques. "Catholique" signifie "universel". Et nous sommes l'Église universelle de la foi apostolique. Oui, monsieur. Il y a une différence entre les deux églises; l'une était catholique, universelle, apostolique; l'autre était catholique romaine.

[106] Et on racontait que Pierre... (ou plutôt les gens croient cela) que c'est Pierre qui avait établi l'église romaine. J'aimerais avoir le passage des Écritures là-dessus. J'aimerais avoir le passage sur base duquel vous affirmez que Pierre avait été à Rome dans une quelconque circonstance, comme l'église romaine l'a affirmé qu'il y était de 41 à 46.

[107] Et, à cette même époque, Claude était empereur à Rome, c'est lui qui avait chassé tous les Juifs. Lisez les Actes au chapitre 18, et vous trouverez que Paul, quand il se rendit là à Éphèse, il trouva Aquilas et Priscille qui, en fait, étaient des Juifs et avaient été expulsés durant la période de persécution. Et ils se retrouvaient là en Palestine parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs, chrétiens comme orthodoxes, de quitter. Aquilas et Priscille avaient fondé l'église de Rome, et ils avaient été obligés de quitter à la suite de l'avènement de Claude au pouvoir. Il avait chassé de Rome toute l'église, ou plutôt les chrétiens et tous les Juifs.

[108] Bon, Pierre étant l'évêque de l'église... Et je peux vous montrer des passages des Écritures qui démontrent que Pierre n'avait absolument jamais quitté la Palestine, pendant presque soixante-dix ans au moins. Absolument dans les Écritures! Et vous dites que Pierre a été tué à Rome et que Paul a été décapité à Rome! Ça, c'est un dogme. J'ai lu tous les martyrologes que je pouvais trouver, et aucun d'eux n'établit rien au sujet de Pierre ou de Paul, ni de l'un ni de l'autre, qui auraient été tués à Rome. Les tout premiers martyrologes crédibles que l'on puisse lire ne soutiennent rien en rapport avec cela. Il n'y était pas. C'est un dogme.

[109] Je suis ici pour mettre à nu le paganisme. Donc, nous allons - nous allons le faire avec l'aide du Seigneur et de Sa Parole (Voyez?), juste pour vous montrer la condition de l'Eglise. Vous vous exclamez au sujet du catholique, mais attendez juste quelques minutes.

[110] Bien, maintenant, nous voyons qu'après qu'Aquilas et Priscille, selon les Écritures, furent chassés de Rome, la petite église resta comme une orpheline. Tous ceux qui en faisaient partie étaient des païens convertis, ils avaient changé de camp pour entrer dans l'église Chrétienne Romaine, l'église primitive qu'Aquilas et Priscille et un autre couple avaient fondée et nourrie.

[111] Puis, nous voyons qu'aussitôt qu'ils quittèrent, les autres établirent leurs propres évêques et adoptèrent leur propre doctrine. Et puis, ils adoptèrent... Pour obtenir la faveur de l'empereur et de ses successeurs, pour trouver grâce, ils devaient en effet faire entrer des membres afin de se maintenir dans le courant politique de la nation. Ils firent entrer des membres dans l'église. Et ils le faisaient simplement sur base d'une confession pure et simple, ne connaissant pas plus au sujet de Dieu que beaucoup de ces gens que nous avons en Amérique aujourd'hui; juste comme une profession, ce qui était une chose très facile pour eux, professer Christ, un autre Dieu en plus de leur propre dieu. Et là, ils adoptèrent des cérémonies païennes dans l'organisation de leur église.

[112] Bien. Le prêtre romain... Puis, ils adoptèrent ceci en prenant et en faisant la communion. La première chose qui eut lieu fut la fabrication de la communion. Au lieu d'un morceau rompu à l'instar du corps de Christ, ils en ont fait un rond comme le soleil ou comme la lune. Et jusqu'à nos jours, c'est toujours rond. Bien sûr, c'est toujours une hostie ronde et non un morceau brisé de Son corps. C'est rond et lisse. Aujourd'hui, les prêtres romains déposent cette hostie ronde sur l'autel et appellent cela le corps littéral de Christ.

[113] Eh bien, il y a un grand débat à ce sujet entre certains de ces épiscopaux de haut rang et les autres et l'Eglise catholique, pour savoir si c'est le corps littéral ou si cela représente le corps. Le catholique romain dit que c'est le corps littéral, puisque c'était le corps littéral de Baal, le dieu-soleil, qui se reflétait sur cette pièce d'airain qu'ils fabriquaient sous une forme ronde. On ne trouve pas de pain rond sur une table chrétienne.

[114] Puis, ils voulaient regarder vers l'est et ainsi de suite, comme on le faisait dans l'adoration païenne, et y introduire des femmes et ainsi de suite, exactement comme ils ont toujours fait, comme les païens le faisaient à l'égard des déesses, et ainsi de suite. Maintenant, ils ont fait descendre Astarté et ils ont élevé Marie, faisant de celle-ci la reine du ciel. Ils ont fait descendre Jupiter et ont élevé Pierre. Et ils devaient avoir un dogme pour faire cela; ils ont...

[115] Quand Aquilas et Priscille sont rentrés, treize ans après le règne de Claude, alors à leur retour, ils ont trouvé leur église complètement adonnée à l'idolâtrie, mais elle était devenue quelque chose de gigantesque.

[116] Pour introduire ceci, ils devaient absolument rejeter la Bible. Bien, je suis un Irlandais, j'ai en ma possession ce qu'ils appellent "les Actes de notre foi", qui est exclusivement réservé au prêtre et autres. Et je sais ceci à la suite des entrevues que j'ai eues avec des prêtres. Le prêtre ne discutera pas avec vous sur la Bible; la Bible n'est pas un livre spécial pour lui. Quand cet évêque-ci, Sheen, a déclaré ici il y a environ deux ans que "celui qui essaie de croire la Bible est comparable à celui qui marche dans les eaux boueuses",... Ils n'Y croient pas. Ils avaient commencé là-bas, et ils ont dit: "Dieu est dans Son église, pas dans Sa Parole."

[117] Ce prêtre qui reste ici sur cette route, celui qui est venu dernièrement pour une entrevue, le prêtre du Sacré-Coeur, ici, ou plutôt cette église qui se trouve là sur la route, il m'a parlé. J'oublie comment ça s'appelle, je pense que ça s'appelle Sacré-Coeur. Il est venu me voir à propos du baptême de Marie Élisabeth Frazier qui avait rétrogradé et qui est devenue catholique. Il m'a demandé : "L'aviez-vous baptisée?" J'ai dit : "Oui." Il a dit : "Comment l'aviez-vous baptisée?" J'ai dit : "Du baptême chrétien." Il a dit : "C'est-à-dire de quelle manière?" J'ai dit : "Il n'y a qu'un seul baptême chrétien." Il a dit : "Que voulez-vous dire? Par immersion?" J'ai dit : "Oui, monsieur."

[118] Il a dit : "Vous l'aviez donc immergée au Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit?"

[119] J'ai dit : "Ça, ce n'est pas le baptême chrétien." J'ai dit : "Le baptême chrétien consiste à immerger au Nom du Seigneur Jésus-Christ."

[120] Il prit note de cela. Il dit : "Voudriez-vous jurer devant... ou cette déclaration devant l'évêque?"

[121] J'ai dit : "S'il ne peut croire ma parole, qu'il s'en passe." J'ai dit : "Je ne jure par rien." Voyez-vous? Et il a dit... Et j'ai dit : "Non pas que je sois arrogant, monsieur, mais je sais que la Bible dit : "Ne jurez ni par le ciel ni par la terre, parce que c'est Son marchepied', et ainsi de suite. Nous ne sommes pas censés le faire."

[122] Il a dit : "C'est étrange! C'est ainsi que l'Eglise catholique baptisait." J'ai dit : "Quand? Quand?" Voyez-vous? Mais ils disent qu'ils le faisaient.

[123] En effet, franchement, ils étaient... et nous étions tous un au commencement, et cela... L'origine - l'origine remonte à la Pentecôte. C'est là en tout cas le début de la première église, n'importe qui peut retrouver... n'importe où. L'Eglise Chrétienne a commencé à la Pentecôte, avec une expérience de la Pentecôte, un peuple de la Pentecôte et un baptême de la Pentecôte. Tout vient de l'Église originelle, à la Pentecôte.

[124] Remarquez maintenant. Maintenant, nous voyons donc qu'ils ont dû s'écarter de l'enseignement biblique pour avoir ces choses, pour plaire aux empereurs et autres, pour y faire entrer les païens.

[125] Maintenant écoutez. Pierre était un Juif. Est-ce vrai? Pourriez-vous vous imaginer saint Pierre acceptant l'idée de placer les idoles dans l'église, lui un Juif à qui il était interdit même de regarder une idole? Pourriez-vous l'imaginer faisant une telle chose? Pas Pierre. Pourriez-vous l'imaginer en train de dire : "Tous mes écrits là au commencement étaient tout à fait faux; je vais tout simplement les rejeter maintenant. Je vais vivre comme un esprit dans cette église romaine, et je vais adopter..."? Eh bien, ç'aurait été un autre homme.

[126] Par conséquent, pour le faire, ils ont dû inventer un dogme selon lequel Pierre était enseveli dans l'église, et selon lequel il leur a légué tous les commandements, et qu'ils étaient l'Eglise catholique originelle. Ils ne le sont pas. Il n'y aucune Ecriture, il n'y a ni fait historique ni rien pour le prouver; rien du tout. Ils ne l'étaient pas.

[127] Et ce prêtre païen de la première Eglise romaine est exactement le même que celui d'aujourd'hui. Ils croient que ce pain est le corps de Christ, que d'une façon ou d'une autre Christ descend, entre dans ce morceau de pain qui se trouve sur l'autel (et que les souris vont emporter pendant la nuit). Voyez-vous? Ils croient... Et c'est pourquoi les catholiques croient que pour adorer il faut se rendre à l'église, car Dieu est dans cette église. C'est pourquoi ils s'inclinent et font le signe de croix près de l'église, car ce morceau de pain est Dieu. Ce n'est rien d'autre qu'une représentation du dieu-soleil, Baal. Il n'y a pas du tout de passage biblique à ce sujet. Oui, cette hostie ronde sur l'autel.

[128] Maintenant, ils n'ont donc pas accepté l'enseignement chrétien que... Irenée, Polycarpe, et ces frères, Paul... Nous voyons que le plus vieux disciple était... qui a vécu le plus longtemps, c'était Jean. Il fut exilé à Patmos pendant trois ans, parce qu'il avait une école. Il transmettait ou plutôt arrangeait la Parole de Dieu, la rassemblant, mettant les Épîtres ensemble. On les a surpris, lui et ses érudits, en train de faire cela, et il fut excommunié pour trois ans. Après la mort de l'empereur, il fut ramené, et c'est alors qu'il écrivit le Livre d'Apocalypse.

[129] Alors dira-t-on : Dieu dans Son église, ou Dieu dans Sa Parole? La Bible dit que la Parole est Dieu. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la parole a été faite chair et a habité parmi nous...

[130] En outre, tout enseignement de n'importe quelle église, qu'elle soit baptiste, presbytérienne, méthodiste, pentecôtiste ou quelle qu'elle soit, qui n'est pas mot pour mot conforme à cette Bible, est faux. Car Jean a dit sur l'Île de Patmos... Le Saint-Esprit, ou plutôt Christ lui a parlé en ces termes: "Si quelqu'un retranche quelque chose de Ceci ou s'il y ajoute quelque chose..." Comment donc allez-vous ajouter ces symboles de l'adoration païenne des idoles en faisant du Dieu unique trois dieux, ainsi que toutes ces histoires païennes que l'Eglise primitive n'avait jamais enseignées, et auxquelles elle s'était opposée?

[131] Le grand débat, au Concile de Nicée, c'était de savoir s'Il était en trois personnes ou en une seule personne. Ces martyrs s'y rendirent, certains d'entre eux étaient... A un gars, un évêque (un prédicateur pentecôtiste), on avait placé une barre métallique chaude sur les bras, et ses bras furent tirés en arrière comme ceci, pour avoir imposé les mains aux malades. D'autres se tenaient là lorsqu'on lui arracha les yeux avec une épée, ils étaient comparables aux nombreux martyrs qui avaient pris position pour cette Parole. Alléluia! Ils mêlèrent leur sang à celui des prophètes d'autrefois. Cette Parole, frère, c'est la Parole de Dieu.

[132] Lorsque ces païens se convertirent, ils introduisirent ces credos dans le Christianisme. Ils ne peuvent plus utiliser la Bible, parce qu'Elle a dévoilé cela. Et même de nos jours, ils vous diront qu'ils n'ont pas... ils ne croient pas à cela. Ils disent : "C'est très bien, mais l'église est la Parole suprême."

[133] Eh bien, nous trouvons la même chose chez les pentecôtistes. Ne plaignez pas les catholiques, alors que nous sommes autant coupables, méthodistes, baptistes et tout le reste.

[134] Vous, les méthodistes qui êtes si saints, pourquoi avez-vous alors tué Joseph Smith? Nous sommes ici en Amérique, et chacun a le droit d'adorer. Je ne crois pas ce que disait Joseph Smith, le mormon, mais vous n'aviez aucun droit de le tuer. C'est vrai.

[135] Vous, les baptistes, combien de crimes avez-vous couverts? Et vous, les autres?

[136] Et les pentecôtistes, tout aussi coupables que les autres, deviennent prétentieux et une bande d'hypocrites. Et au lieu de l'humilité et de la puissance de l'Esprit, vous avez la Parole sans l'Esprit. Et vous causez plus de tort que vous ne le feriez si vous étiez comme les autres qui sont dans leurs cérémonies païennes avec toutes sortes d'idées trinitaires, et toutes ces autres balivernes. Vous ne pouvez pas prouver cela par la Parole. C'est contraire à la Parole. Comme c'est déplorable! Comme c'est déplorable!

[137] Ainsi, quand ils fondèrent la première église de Rome, le Christianisme, ils durent rejeter la Bible afin d'adopter ces cérémonies. Pour le faire, ils devaient avoir une certaine base. Ainsi ils dirent que Pierre était le premier pape de Rome. Et il le reste jusqu'à présent, disent-ils. Bon, admettons qu'il l'eût été; Pierre pouvait-il se dérober aux Paroles de la Pentecôte? Pourriez-vous imaginer un Juif dressant des idoles?

[138] Et alors, je peux vous prouver avec exactitude, par la Parole écrite dans la Bible, les jours et les années que Pierre n'avait jamais quitté la Palestine, sauf une seule fois, quand il s'était rendu à Babylone par l'Euphrate. Selon les Écritures, il n'a jamais été à Rome. AINSI DIT LE SEIGNEUR! C'est absolument une conception païenne. Maintenant, nous allons faire ressortir cela pour aboutir au protestantisme.

[139] On regarde à la Pentecôte sans prendre la Parole! Tenez-vous-en à cette Parole et vous serez toujours dans le vrai; écartez-vous de cette Parole et vous vous en irez n'importe où.

[140] Il n'y pas longtemps ici, au cours d'une grande réunion que j'ai tenue avec une grande école pentecôtiste, une femme s'est levée d'un bond et s'est mise à parler en langues, interrompant ainsi l'appel à l'autel. Et ce soir-là, quand je suis rentré, Billy m'a rencontré là et m'a dit : "Tu sais quoi? Cette femme a dit qu'elle avait un autre message à donner ce soir."

[141] Et j'ai observé la femme en question : elle avait des cheveux coupés, elle portait une robe si serrée qu'elle semblait y avoir été moulée. Elle était assise là, en train d'arranger ses cheveux et de remonter ses bas; j'ai compris qu'elle allait se lever d'un bond. Et elle s'est levée d'un bond, et j'ai dit : "Asseyez-vous!" Elle continua. J'ai dit : "M'entendez-vous? Asseyez-vous!" Oh! la la!

[142] Ce soir-là, quand je suis sorti, quatre ou cinq de ces gars-là qui étaient avec elle m'ont rencontré et m'ont dit : "Vous avez attristé le Saint-Esprit."

[143] J'ai dit : "Tout esprit que j'attriste par la Parole de Dieu mérite d'être attristé." J'ai dit : "La Bible ne dit-elle pas que l'esprit des prophètes est soumis au prophète? Si elle témoigne, ce qui est - est une prophétie... Le parler en langues, c'est de la prophétie, si c'est interprété." J'ai dit : "Qu'elle attende donc jusqu'à ce que j'aie terminé, alors elle peut donner cela."

[144] Il a dit : "Mais vous, vous enseignez la Parole." J'ai dit : "C'est à Cela que je m'en tiens."

[145] Il a dit : "Elle avait quelque chose de nouveau venant fraîchement du ciel, quelque chose de différent." Si cela n'est pas un retour au catholicisme romain, je ne sais pas ce que c'est! Que toute parole d'homme soit considérée comme un mensonge, et que tout esprit soit considéré comme un mensonge, et que la Parole de Dieu soit considérée comme la Vérité. La Parole de Dieu occupe la première place.

[146] C'est cela le problème aujourd'hui, ils ont tellement de révélations et des choses fausses; ils se prosternent là et ils ouvrent leurs coeurs aux démons au lieu de s'en tenir à la Parole de Dieu. C'est là que se trouve le problème. C'est ça le problème. Des gens honnêtes, sincères, des gens bien, mais vous ne pouvez pas leur parler. "Eh bien, nous pentecôtistes, nous croyons ceci." Nous baptistes, nous croyons ceci."

[147] Je crois Ceci parce que c'est la Parole de Dieu. Je défie qui que ce soit de me corriger là-dessus. Voyez-vous? C'est vrai. Ceci est la Parole. Tenez-vous-en à Ceci. Ceci est vrai.

[148] Ils formèrent donc la première église, la première Eglise catholique romaine. Et au lieu d'appeler le... de l'appeler évêque comme on l'avait toujours appelé, ils l'appelèrent donc "père", ils l'appellent toujours ainsi. Et là, ils disent : "Vous devez l'admettre, que cette hostie est le corps de Christ. Et ainsi, le prêtre est donc un dieu, parce que Dieu est obligé d'écouter la voix du prêtre qui change cette hostie en corps littéral de Christ." Et puis, des hommes intelligents acceptent ça! Oh! la la! Oh! comment...

[149] Mais les vrais adorateurs, les vrais évêques, sont restés attachés à la Parole. Ils restèrent attachés là même au Concile de Nicée. Ils restèrent attachés à cette Parole là-bas. Oui, monsieur. Ils y allèrent comme des martyrs, et tout le reste. Mais ils restèrent attachés à cette Parole. Ils ne voulaient pas du tout de l'idolâtrie.

[150] Et j'aimerais que l'on me montre où il est dit que saint Patrick était un catholique romain. Ça n'existe pas. Il protesta contre cette église romaine. Il était le neveu de saint Martin. Je lisais ici dans... Une femme... Hazeltine, madame Hazeltine, qui a écrit Les extraits du Concile de Nicée. Elle dit qu'elle est allée consulter le fichier à Oxford pour obtenir une documentation sur - sur la vie de saint Martin. Et cette femme dit : "Mais il n'a pas été canonisé par l'Eglise romaine." Certainement pas; il protesta contre elle. Et saint Patrick a fait de même. Les hommes qui restèrent attachés à la Parole de Dieu construisirent leurs propres écoles. Ils s'éloignèrent de ce genre de choses.

[151] Eh bien, nous voyons qu'il en est de même aujourd'hui. L'Eglise romaine continue tout bonnement avec le même biscuit rond, croyant que Christ descend et entre dedans. Et écoutez : Savez-vous que c'est le prêtre qui boit le vin, alors qu'ils doivent tous prendre cela? "Ils se passèrent la coupe l'un à l'autre." Mais selon le rituel païen, ce sont les prêtres qui boivent du vin, voyez-vous. Vous... toujours. C'est tout à fait païen. Exactement. Ils s'en fichent.

[152] Ils vous disent : "Je ne vous parlerai point de la Bible." Ce ministre, ou plutôt ce prêtre m'a dit là, il a dit: "Monsieur Branham, vous essayez de parler d'une Bible; moi, je parle d'une église." Je dis : "Dieu est la Parole." C'est vrai. Maintenant, très bien.

[153] Nous voyons, par là, pourquoi l'Eglise catholique romaine est obligée, jusqu'à ce jour, d'aller à l'église pour adorer. On leur enseigne que Dieu est dans cette hostie ronde, l'hôte dans le tabernacle. Voyez? Ne voyez-vous pas que c'est païen? Certainement c'est païen.

[154] Ne voyez-vous pas que les gens qui adoptent n'importe quoi - n'importe quoi de contraire à cette Parole sont des oiseaux de même plumage? Dans Apocalypse 17, la Bible n'appelle-t-Elle pas l'Eglise catholique "une prostituée"? N'appelle-t-Elle pas les protestants la mère de... qu'elle était la mère des prostituées? C'est la même chose. Elle répand une doctrine provenant de sa coupe de souillures de l'abomination de ses fornications; la saleté et la souillure; une invention purement humaine au lieu de la Parole du Dieu vivant, Laquelle est vraie et sans mélange. Ô Dieu! aie pitié de nous, c'est là ma prière.

[155] Irenée a dit (j'ai pris des notes ici sur ce qu'il a dit), il a dit : "La Parole de Dieu est semblable à un beau tas de grandes et jolies perles qui étaient exposées là pour qu'on en fasse la statue d'un grand et puissant Roi. Mais, dit-il, les credos, les dogmes et les dénominations prennent ces belles perles et en font une statue d'un chien, pour séduire ceux qui ignorent la Parole. Ils font cela pour pervertir et discréditer les voies de Dieu." Alléluia!

[156] Vous essayez de faire dire à la Parole de Dieu quelque chose pouvant s'accorder avec votre organisation, vous enlevez les perles du corps du grand Roi pour en faire la statue d'un chien, ou d'un renard, ou d'un cochon, ou de quelque chose d'autre. Et vous séduisez ceux qui ignorent la Parole.

[157] Alléluia! Il y en a qui ont l'Esprit de Dieu, qui soutiennent la Parole incarnée. Ô Dieu, augmente le nombre de pareilles personnes dans nos rangs! La Parole, rien que la Parole, prends cette Parole là où Jésus a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point."

[158] Là où Elle dit : "Baptisez au Nom du Seigneur Jésus-Christ", ils font "Père, Fils, Saint-Esprit", trois dieux. Ils prennent toutes sortes de dogmes et fabriquent toutes sortes de choses, et ils aspergent au lieu d'immerger, et tout. Ils en font une sorte de bourbier fait de mains d'homme au lieu de placer cela dans la Perle du grand Roi, Christ. Oh! alléluia! C'est Dieu incarné, Christ.

[159] Ils pervertissent les voies de Dieu. Ils laissent ces gens venir à l'église, les femmes aux cheveux coupés, maquillées, portant des habits scandaleux. Les hommes sont devenus si efféminés qu'ils laissent la femme les conduire par le bout du nez. Ils viennent à l'église et ils jouent aux jeux d'argent et au bingo, et à toutes sortes de choses corrompues. Et des prédicateurs et autres là à la plage, avec des femmes nues, en maillots de bain, ils nagent, fument la cigarette, et se disent serviteurs de Dieu, alors que ce temple est un temple saint, consacré à Dieu et non aux souillures du monde. C'est vrai. Mais ils ont pris les perles de Dieu et en ont fait un cochon ou un renard, ou un chien, ou un putois, ou quelque chose d'autre, et ils donnent cela comme nourriture aux profanes, aux ignorants.

[160] Merci, Doc. J'en avais un ici (un mouchoir), mais je n'ai tout simplement pas songé à m'en servir. Oui, c'est ce qu'ils font. Irénée avait vraiment raison.

[161] Que pense Dieu de tout ceci? Est-ce juste comme ce qu'eux essayent de dire : "Oh! ça n'a pas d'importance pour Lui?" Ç'a de l'importance. C'est important.

[162] Pourquoi a-t-Il alors dit à Jérémie les choses qu'Il lui a dites? Pourquoi a-t-Il dit cela? C'est important. Dieu a une voie.

[163] Que serait-il arrivé si Moïse avait dit : "Je vais ôter mon chapeau au lieu d'ôter mes chaussures"? Il n'aurait jamais eu la vision. Vous devez venir selon la voie de Dieu. Dieu a une voie.

[164] Il y a tant de choses que nous pourrions dire. Prenons juste une Ecriture ici. J'en ai plusieurs que j'ai notées. Prenons Nombres 25, pour une minute seulement, Nombres 25. Nous allons voir si oui ou non cela-cela est important pour Dieu. Voyons si cela est important pour Lui; si ces credos, dogmes et autres choses sont importants. "Il est un Dieu bon, Il laisse simplement passer toutes ces choses." Il ne fait pas cela. Il trace une ligne et place le fil à plomb, et vous devez vous Y conformer. Et Israël demeurait à Sittim; et le peuple commença à se livrer à la débauche avec les filles de Moab. (Écoutez!) Et elles invitèrent le peuple aux sacrifices de leurs dieux, le peuple mangea, et se prosterna devant leurs dieux. Et Israël s'attacha à Baal-Péor; et la colère de l'Éternel s'enflamma contre Israël. (Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "Ne prie pas pour un tel peuple." Voyez-vous?) Et l'Éternel dit à Moïse : Assemble tous les chefs du peuple et fais-les pendre devant l'Éternel, en face du soleil, afin que la colère ardente de l'Éternel se détourne d'Israël. Et Moïse dit aux juges d'Israël : que chacun de vous tue ces hommes qui se... attachés à Baal-Péor.

[165] "Tuez-les tous!" Dieu veut être Dieu; et s'Il ne l'est pas, Il ne va pas occuper la seconde place. Il ne peut pas tolérer que Baal et des dogmes faits de mains d'homme, et une certaine pensée venant d'un credo ou une pensée d'une - d'une dénomination vienne barrer Sa route. Il est Dieu. Et, de ces pierres-ci, Il est capable de susciter des enfants à Abraham. Il n'a pas besoin d'avoir vos dénominations. Il n'a pas besoin de vos grandes associations et de vos écoles ni quoi que ce soit. Il prend dans Sa main quelque chose d'insignifiant et y souffle le souffle de Vie, et cela devient quelque chose qui va Le servir. C'est ce qui fait de Lui Dieu. Certainement, c'est important pour Dieu. Vous dites : "Cela n'a pas d'importance." C'est important. Certainement, c'est important.

[166] Le pape Léon le Grand régna de 440 à 461. Oh! il pensait qu'il faisait exactement ce qui était correct. Il entra dans l'église... Avant lui, il y avait eu Victor, qui était tout aussi sournois. Et il y entra, et y tua beaucoup de chrétiens et tout!

[167] Et qui donc a commencé tout cela, en faisant de cela un meurtre légal? Savez-vous qui c'était? C'était saint Augustin d'Hippone. C'est bien lui qui avait commencé.

[168] L'histoire rapporte que saint Augustin eut une fois l'occasion de devenir un grand homme et d'être rempli du Saint-Esprit. Il était assis dans la cour arrière, là à Lyon, en France, dans la grande école où Irenée, saint Martin et les autres avaient enseigné. Il était assis dans la cour de cette école et le Saint-Esprit vint sur lui. Mais il refusa de L'accepter.

[169] Qu'est-il devenu par la suite? Deux fois plus un fils de la géhenne qu'il l'était auparavant. Il alla jusque là-bas, à Hippone, en Afrique. Il y fonda son école. Et c'était... "Montrez-moi."

[170] Je peux vous amener dans l'histoire. C'était lui qui cautionna cela en soutenant qu'il était correct de mettre à mort tout hérétique qui serait en désaccord avec les dogmes de l'Eglise romaine; saint Augustin d'Hippone. Y a-t-il ici un érudit de la Bible ou quelqu'un qui a lu l'histoire, qui sait que c'est la vérité? Levez la main? Oui. Voyez-vous? Certainement. C'était saint Augustin d'Hippone qui prononça le verdict selon lequel il était correct de tuer tous les hérétiques qui étaient en désaccord avec l'Eglise romaine et approuva ces doctrines païennes, qui consistaient à s'éloigner de la Bible et à établir l'adoration d'un dieu-fils. Vous savez pourquoi le Christianisme est...

[171] Savez-vous d'où vient la Noël? Christ est né en avril. Mais que firent-ils? Le système solaire ralentit pendant cette période-ci, au fur et à mesure qu'il s'éloigne. Chaque jour devient un peu plus long - un peu plus court, un peu plus court. Et du 20 au 25, c'est la période de l'anniversaire du dieu-soleil. Ce... Cela prend environ cinq jours, là; c'est pendant cette période-là que l'on organisait le cirque romain, à cette époque-là; les festivités de l'anniversaire du dieu-soleil, à cette époque-là. Et voyez-vous maintenant ce que vous avez? Ils dirent qu'à la place du dieu-soleil [sun-god, en anglais - Éd.], ils prenaient le Fils de Dieu [Son-God, en anglais - Éd.]. Et le tout est païen au départ. Et les gens dans les rues, avec leurs chaussures à hauts talons, parcourent les rues en se tortillant et se pressent pour entrer dans les magasins.

[172] Et ici, l'autre jour, ma femme me racontait que quelqu'un disait : "Je ne sais quoi acheter pour papa." Il disait : "Mon frère va lui acheter une mesure de whisky." Et l'autre disait qu'il allait lui acheter du champagne. Et l'un d'eux dit : "Eh bien, je vais lui acheter un - un jeu de cartes." La célébration de Noël est païenne, c'est le culte de démons. C'est juste.

[173] Mais Augustin cautionna cela. Si vous voulez une référence, consultez Schmucker, les écrits de Schmucker, S-c-h-m-u-c-k-e-r-s, "La Glorieuse Réforme" de Schmucker. Voici ce qui y est déclaré : "À partir du moment où Saint Augustin d'Hippone avait prononcé ce verdict en faveur de l'Eglise catholique, alors cela leur ouvrit largement les portes pour tuer tous ceux qu'ils voulaient et qui reniaient cette Eglise païenne." Et depuis l'époque de saint Augustin, environ trois cents ans après Christ, jusqu'en 1850, lors du grand massacre d'Irlande, il y eut quatre-vingt-six millions de protestants tués par l'Eglise catholique. Ceci figure dans le "Martyrologe romain"; quatre-vingt-six millions. Maintenant, contestez avec l'historien, car c'est bien lui qui affirme cela. Je ne fais que répéter ce qu'Il a dit. "Tout celui qui n'était pas d'accord avec le dogme catholique!"

[174] Pas catholique, le mot "catholique". Ils ne - ils ne méritent pas ce nom. Eux sont des païens romains.

[175] Pas ces précieuses gens, il y en a des dizaines de milliers parmi eux qui sont tout aussi sincères que n'importe quel idolâtre. Ils pensent qu'ils sont en train d'adorer Dieu alors que... Retournons à la Parole. Ils sont dans une idole, avec des idoles partout. Voyez-vous?

[176] Très bien, c'était un dog - dogme, des dogmes romains. Et écoutez, je veux déclarer quelque chose ici. J'avais sauté cela.

[177] En l'an 1640... En l'an 1640, quand le massacre d'Irlande eut lieu sur l'ordre des Jésuites romains et des prêtres, cent mille, convertis de saint Patrick furent tués. Si saint Patrick était un catholique romain, pourquoi ont-ils alors tué les leurs? C'étaient des ouvriers d'usines, et tout. C'est vrai. "Cent mille", selon le martyrologe, qu'ils mirent à mort parce qu'ils n'étaient pas d'accord avec l'enseignement.

[178] J'ai visité quelques-unes des églises de saint Patrick en Irlande du Nord. Oui! oui! J'ai eu le privilège de visiter cela. Ce n'était qu'une grande et vieille coque. Ils n'y avaient pas dressé des idoles, et ils ne versaient pas ces histoires sur leurs pieds; et ils ne payaient pas quelque chose pour que ces gens-là reviennent et entrent dans cette idole, "Marie, je vous salue Marie, mère de Dieu." C'est la même chose qu'ils faisaient à l'endroit d'Astarté, invoquant l'esprit de Marie.

[179] Il y a juste deux ou trois ans, l'Eglise catholique introduisait un nouveau dogme d'après lequel Marie est ressuscitée des morts et est allée au Ciel. Combien s'en souviennent? Oh! certainement vous tous! Les journaux en ont beaucoup parlé. Des dogmes! Elle est bâtie sur les dogmes et n'a absolument aucun brin de Vérité.

[180] Bien. Vous, les protestants, qui avez refusé d'accepter la Parole de Dieu, vous êtes tout aussi mauvais qu'eux. C'est un dogme de l'Eglise protestante et c'est aussi un dogme de l'Eglise catholique. Et nous demeurons totalement dans l'erreur à moins que nous retournions à la Parole du Dieu vivant. C'est vrai.

[181] Vous, les Assemblées de Dieu, vous du Foursquare (mouvement religieux du sud de la Californie - N.D.T.), vous les pentecôtistes unitaires, trinitaires ou quoi que vous soyez, revenez à la Parole de Dieu. Abandonnez ces idoles dénominationnelles; ces sphinx dénominationnels; ils s'envoûtent (avec l'esprit du diable) en entrant dans ces idoles dénominationnelles. Le savez-vous? La dénomination est une idole. Vous demandez : "Êtes-vous chrétien?" - Je suis presbytérien. - Êtes-vous chrétien? - Je suis méthodiste. - Êtes-vous chrétien? - Je suis pentecôtiste.

[182] Cela ne signifie pas plus que de dire que vous êtes un cochon, ou un chien, ou une moufette. Ça n'a rien à voir avec la Chose. C'est vrai. Ce qu'il nous faudrait aujourd'hui, c'est retourner à la Parole de Dieu.

[183] Eh bien, ces gens qui travaillent dans les magasins et ces précieuses personnes de l'Irlande du Nord... Si saint Patrick... Là où se trouvaient toutes ses écoles... Savez-vous que son nom n'était pas Patrick? Son nom était Suscat. Il avait été kidnappé quand il était petit garçon; ses soeurs furent tuées. Et il est retourné grâce aux chiens qu'il avait dressé pour chasser les cochons et ainsi de suite. C'est ainsi qu'il - il - il - il y procéda. Après cela, alors ils - il regagna son pays chez son père et sa mère. Et il fonda une école. Et l'école de l'Irlande du Nord n'avait jamais reconnu le pape comme vicaire suprême de Dieu. Ils ne croyaient pas cela. Ils s'accrochaient à la Parole. Que Dieu bénisse ce saint béni, saint Patrick, ce grand homme.

[184] Et vous entendez les gens dire que saint Patrick avait chassé tous les serpents de l'Irlande. Lisez l'histoire et voyez ce qui s'était passé. Saint Patrick croyait au parler en langues. Saint Patrick croyait au fait de saisir les serpents, ou de boire des breuvages mortels. Et comme il pouvait saisir un serpent et le jeter loin de son chemin, les gens disaient : "Il a chassé les serpents de l'Irlande." C'est parce qu'il croyait qu'il pouvait saisir des serpents sans qu'aucun mal ne lui arrive. Rien ne pouvait lui nuire. Oui! Oh! bien sûr.

[185] Ils n'avaient pas ces - ces énormes basiliques. Et qu'aurait - qu'aurait un saint... Que ferait Irenée aujourd'hui? Que ferait saint Patrick aujourd'hui en voyant des centaines de millions de dollars investis dans le catholicisme romain pour construire de grandes églises et des statues valant un million de dollars et tout? Les protestants font exactement la même chose!

[186] L'autre jour, j'ai fait une déclaration et cela a déconcerté tout le monde. C'est la raison pour laquelle je retiens cette bande. Laissez-les simplement tranquilles. L'aveugle conduit l'aveugle, laissez-les tomber dans le fossé. C'est tout ce que vous pouvez faire, voyez-vous. Quand je leur ai parlé des appels à l'autel... Les appels à l'autel ne sont pas mentionnés dans la Bible.

[187] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Nous sommes rendus participants de Sa sainteté. En nous humiliant en Sa mort, nous considérant comme n'étant rien du tout, alors le Saint-Esprit entrera et nous élèvera. Et nous ne nous confions pas en nous-mêmes, parce que nous ne pouvons rien faire. Mais avec Lui, nous pouvons tout faire.

[188] Nous sommes à Son image, une image vivante d'un Dieu vivant. Qu'est-ce que vous... Quand vous vous abandonnez à Dieu et que Dieu entre en vous, qu'est-ce que ça fait de vous? Une image vivante de Dieu. Pas une statue morte placée au coin, pas une dénomination là au quartier général, à Washington dans la - dans la - dans la confédération des églises. Hum, non, cela est une statue morte, une statue morte et un credo mort. Mais une image vivante, un individu...

[189] L'autre jour, quelqu'un apportait un enseignement, ou plutôt avait une petite note. Et quelqu'un avait posé ici la question de savoir si, dans le cas où un homme n'est pas sauvé et... lorsqu'un homme est sauvé et que sa femme ne l'est pas, est-ce qu'ils iront dans l'enlèvement? La femme ne pourra pas aller dans l'enlèvement. Une femme qui irait dans l'enlèvement du fait qu'ils sont un, ça, il n'y a rien de tel. C'est un non-sens! Jésus a dit : "De deux qui seront dans un lit, je prendrai l'un et je laisserai l'autre." C'est une affaire personnelle entre Dieu et vous. Abandonnez votre corps; que maman, papa, les enfants, ou n'importe qui d'autre l'accepte ou pas. Amen!

[190] Ô Dieu! ce monde corruptible, sale et souillé, ces églises sales et souillées, qu'on appelle... ces soi-disant églises, ces organisations sales et souillées, ces credos sales et souillés, qui sont contraires à la Parole. Ô Dieu, suscite quelque part un petit homme humble et nettoie-le, et élève-le dans les Lieux Célestes, et manifeste-Toi, ô Dieu Tout-Puissant! Amen! Combien c'est devenu une chose corruptible!

[191] Nous sommes rendus participants de Sa sainteté. Nous qui sommes à Son image, nous sommes des images vivantes du Dieu vivant. Nous sommes donc morts à nous-mêmes, ressuscités avec Lui (Maintenant, écoutez, écoutez ceci), Sa Parole est de nouveau faite chair en nous. (Oh! Frère Neville!) Écoutez! Qu'est-ce? Pas un dieu mythique et imaginaire assis là-bas, mais le Dieu vivant. Qu'est-ce que le Dieu vivant? La Parole en vous, devenant réelle. Oui! Gloire à Dieu! Oh! Je sais que vous pensez que je suis un exalté. Je le suis peut-être. Mais, ô frère! le voyez-vous? Vous avez triomphé de chaque dénomination, triomphé de tout le paganisme, un Dieu vivant rendu manifeste dans un temple vivant. Et la Parole de Dieu, qui est Dieu, est faite chair en vous. Pourquoi? Vous êtes assis dans les Lieux Célestes, ayant triomphé de toutes choses en Jésus-Christ. Amen! Oh! J'aime vraiment ça! Je dois sauter quelque chose pour continuer.

[192] Maintenant, écoutez. Alors, le plus petit de Ses croyants, peu importe combien - combien de temps, ou qui - qui... petit, ou qui que vous soyez, le plus petit de Ses croyants a le dessus sur tout mal. Voyez-vous? Écoutez! Christ est la Tête du Corps. Est-ce vrai? Eh bien, où que se trouve la Tête, le Corps est avec Elle. Gloire! Là où ma tête va, elle emmène mon corps avec elle. Et là où se trouve Jésus, l'Église est avec Lui. Amen! Il ne s'écarte pas de Sa Parole; Il demeure dans Sa Parole, Il veille sur Elle pour La rendre manifeste. Son Église est avec Lui.

[193] Et écoutez, vous dites : "Mais, Frère Branham, je suis le plus petit." C'est la plante de Ses pieds. Mais rappelez-vous qu'Il a triomphé avec vous; Il a complètement triomphé de cela avec vous, même si vous êtes la plante de Ses pieds. Chaque maladie, chaque démon, chaque puissance, même la mort elle-même se trouve sous vos pieds, sous vous. Gloire! Ce matin, je ne sens pas mes cinquante-deux ans. Ceci est la Vérité. Si je peux seulement amener cette église à voir cela, frère, nous serons une église triomphante. Les croyants en Lui! Tout mal est sous Ses pieds... Oh! Gloire!

[194] Je vais m'arrêter un tout petit peu. Je vais reprendre la prochaine fois.

[195] Écoutez. Écoutez ceci. Vous dites : "Frère Branham, je n'ai point de puissance." Moi non plus, je n'ai aucune puissance. "Eh bien, Frère Branham, je suis faible." Je le suis aussi. Mais je ne compte pas sur ma force. Il n'est pas question de ma force. Je compte sur mon autorité (Voyez-vous?), l'autorité qui m'a été donnée. Ce n'est pas que je suis fort. Je ne suis pas fort. C'est Lui qui est fort, et je - je suis Sien.

[196] Tenez, par exemple - disons par exemple qu'il y ait des véhicules qui descendent la rue, au croisement de la 4e et de la rue Broadway, à Louisville: "Vroum! vroum! vroum! vroum!", à toute vitesse, soixante miles par heure [Environ 97 km/h - N.D.T.]. De l'autre côté de cette rue, tout le monde se précipite, se bouscule et s'empresse. Un bout d'homme se présente là, lève sa main, et, mon frère, on freine! Eh bien, Ce bout d'homme n'a pas assez de puissance pour stopper l'une de ces voitures, mais il possède l'autorité. Gloire! Il ne s'agit pas de sa puissance. Eh bien, si l'une de ces voitures le cognait, elle le mettrait en pièces. Mais laissez-le lever sa main! Pourquoi? Les conducteurs des voitures reconnaissent cet uniforme.

[197] Ô frère! ils reconnaissent cet uniforme, ils freinent. Pourquoi? Regardez son autorité. Regardez ce qui est derrière lui. Tout le pouvoir municipal est derrière lui. Tous les services chargés de l'application de la loi dans la ville sont derrière lui. C'est ce que représente cet uniforme. Il est différent (oui, monsieur!), parce qu'il est un officier.

[198] Il crie : "Stop!" Eh bien, si l'une de ces voitures continue : "vroum!", et ne fait pas attention à lui... Mais il ferait mieux de ne pas essayer de le faire, regardez ce qui est derrière lui. Ils vont faire grincer leurs freins et s'arrêter. Il n'a même pas besoin de dire quelque chose. Le fait de lever sa main suffit. C'est tout ce qu'il faut, certainement. Son autorité émane des services chargés de l'application de la loi. Il sont tous derrière lui. En soi, lui-même est faible. Mais qu'est-ce qui est derrière lui? C'est ce qui joue ce rôle, son vêtement; il est tout en uniforme.

[199] C'est ce que le... pas l'idole, mais ce dont l'individu doit être revêtu. Revêtons-nous de toute l'armure de Dieu. Amen! Le casque du salut, ce très grand bouclier de la foi, de la grandeur d'une porte. Ô frère! il ne s'agit pas de ce qu'il est, mais de ce qu'il représente. C'est ce qu'est l'officier. Il ne s'agit pas de ce petit bout d'homme qui se tient debout là-bas; il n'est qu'un homme ordinaire, mais il s'agit de ce qu'il représente!

[200] Notre armure, c'est Jésus-Christ. Oui, monsieur! Tous les démons freinent quand ils voient cela, quand ils voient cette armure complète de Dieu, le vrai baptême du Saint-Esprit (amen!), quand ils le voient venant droit du trône de Dieu, revêtu de l'armure complète de Sa résurrection. Amen!

[201] Ce n'est pas que vous soyez fort. Vous n'êtes rien. Mais c'est ce qui est derrière vous. Pourquoi? Vous êtes mort. Vous êtes enrôlé dans l'armée. Vous êtes enrôlé dans la police. Vous ferez respecter la loi et vous aurez des démons sous votre autorité. C'est vrai!

[202] Vous êtes dans la police, tout est derrière vous. Voyez-vous, vous êtes considéré comme étant mort. Vous n'êtes rien. Vous ne pouvez rien arrêter. Mais il s'agit de l'autorité qui vous a été confiée, parce que vous êtes ressuscité et êtes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus; le diable reconnaît cela. Tout freine lorsque ces mains se lèvent.

[203] Saint Martin, une fois dans une cour... Il y avait là un homme qui déchirait (un démon), qui mordait les gens et leur arrachait de grands morceaux de chair comme cela, et les gens fuyaient; il cherchait à les tuer. Il arrachait une bonne poignée... il avait de grosses dents ressorties comme les ivoires d'un éléphant. D'un mouvement brusque, il arrachait de grosses bouchées de chair, tout en semant la pagaille.

[204] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... dans les adorateurs. Et Il avait vu d'avance ces jours et savait qu'il en serait ainsi, quand Il serait Lui-même mis hors de Sa propre église, l'Eglise laodicéenne. Il dit : "Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe." Cette organisation L'a mis à la porte, et ils l'ont fait aujourd'hui. Mais Il se tient à la porte et frappe.

[205] Ô Dieu! que les membres de Son Corps puissent réaliser aujourd'hui que nous sommes dans l'Eglise triomphante. Nous sommes - nous sommes en Christ. Nous sommes assis au-dessus de toutes ces choses du monde.

[206] Pourquoi nos femmes veulent-elles couper leurs cheveux? Ô Dieu! cela montre qu'il y a quelque chose de faux. Pourquoi veulent-elles s'exhiber dans ces choses qui ont l'air sexy? Pourquoi notre peuple éprouve-t-il dans son coeur le désir d'entendre un - un type comme Elvis Presley, ou - ou certains de ces Rickies, ou d'autres gens qui se tiennent là avec une drôle de guitare, jouant une vieille musique bizarre, pleine de cris aigus et poussant nos jeunes filles à se balancer et à faire voir leurs sous-vêtements en se trémoussant, et tout le reste? Ô Dieu! Et puis ce garçon prétend être pentecôtiste! Ô Dieu! qu'est-ce? Regardez ce Pat Boone qui se prétend membre de l'Église de Christ, et toutes ces choses vulgaires et sales, ô Dieu! se disant de l'Église de Christ!

[207] Ô Dieu! nous comprenons que la marque d'autorité n'est pas un nom d'une dénomination, mais que c'est la puissance - la puissance de la résurrection de Christ dans la vie de chaque individu. Ô Dieu, que ces gens, ici présents, s'efforcent ce matin d'Y entrer. Et si jamais cette bande devait arriver là, dans les - les régions où se trouvent ces gens, Seigneur, fais-leur savoir que cela n'a pas été dit avec malice, sinon je serais moi-même dans l'erreur; mais c'est pour que l'Église soit triomphante et reconnaisse sa place, afin qu'ils puissent voir où toutes ces idoles... où l'Eglise catholique s'est dévoilée et en a fait une idole! Les protestants en font une organisation, étant tout aussi mauvais - reniant la Parole : "Ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force." Ô Dieu, que Ta Parole est vraie, chaque Parole!

[208] Maintenant nous Te prions, Père, de nous pardonner nos péchés, et puisse ce message descendre profondément dans les coeurs. Et puisse les gens... Puisse cette église, comme ce petit Tabernacle est maintenant en train de construire une église, puissent-ils ne jamais chercher quelque chose de beau, mais juste ce qu'il faut pour abriter les gens. Ô Dieu, puissent-ils ne jamais se mettre à regarder et dire : "Nous sommes membres du grand tabernacle qui porte le grand dôme." Ô Dieu, que ça soit une coque vide. Puissent-ils ne jamais perdre de vue le but, Jésus-Christ. Que ce soit Lui qui remplit leur temple, et alors la puissance et le feu du Saint-Esprit tomberont sur l'autel de leurs coeurs. C'est là où se trouve le véritable autel, Seigneur, c'est dans le coeur de chaque individu.

[209] Je prie ce matin que cette Parole puisse peser tellement lourd sur l'autel de chaque coeur qu'ils ne pourront plus jamais s'En éloigner et qu'ils deviendront sains et sensibles à l'Évangile, croyant les Paroles et n'ouvrant pas leurs coeurs aux puissances démoniaques, ni aux sensations, ni aux petits cris aigus, ni au fait de sauter, ni - ni à une quelconque manifestation, une quelconque forme physique, ni à quelque chose de ce genre, mais au réel, vrai et tendre Esprit de Christ, par Lequel Il Se manifestera dans l'amour et la puissance. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[210] Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham commence à fredonner "Je L'aime". - N.D.E.] ... Je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[211] Pendant que nos têtes sont inclinées, combien parmi vous voudront déposer leurs coeurs sur l'autel et en faire un champ pour Dieu, afin qu'Il puisse semer Sa Parole sur l'autel de votre coeur, lequel produira une vie de la résurrection de Christ? Voudriez-vous lever la main et dire : "Ô Dieu, je désire ceci de tout mon coeur." Que Dieu bénisse vos coeurs affamés. Des douzaines et des douzaines. Laisse-le là, laisse-le là, Amène ton fardeau au Seigneur Et laissez-le là; Si nous croyons sans défaillir, Sûrement Il nous déchargera, Amenons nos fardeaux au Seigneur Et laissons-les là;

[212] Juste dans votre coeur, souvenez-vous de Christ le Sauveur. Rappelez-vous qu'Il est mort pour vous. Et si vous pouvez seulement mourir à vous-même, cela dépouillera votre corps, dépouillera votre âme, dépouillera votre coeur de toutes les choses de ce monde et de tous ses plaisirs, alors Christ... Vous ressusciterez avec Lui.

[213] Si vous n'avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, il y a ici un baptistère rempli d'eau. Et quand vous sortirez de cette eau, vous vous lèverez pour marcher avec Christ dans une vie nouvelle. Vous êtes alors mort. Vous n'êtes plus... La colère et toutes choses sont parties. Vous êtes une nouvelle créature en Christ. Il vous élève alors par le Saint-Esprit et vous fait asseoir avec Lui dans les Lieux Célestes, loin au-dessus de toutes les puissances de ce monde.

[214] Peu importe combien petit... Si vous êtes une petite lavandière, si vous êtes... si vous n'êtes qu'un frère qui n'a pas son - qui ne connaît pas son abc, ce que vous êtes importe peu. Vous êtes en Christ, vous triomphez de toute chose. Et vous avez l'autorité sur chaque démon et sur chaque puissance que le diable possède. Vous êtes en Christ un triomphe.

[215] Pendant que vous avez vos têtes inclinées, je sais qu'il y a un frère qui est venu ici ce matin, frère Sink (je crois qu'on l'appelait "Sink, Jim Sink") que je crois être... Et notre frère que voici est reconnu comme quelqu'un qui enseigne cette Parole. N'est-ce pas vrai, Frère Sink? Nous devons lui imposer les mains ce matin pour l'ordonner ministre, avant de prier pour les malades (il est l'un de nos frères), pour qu'il aille dans les églises prêcher l'Évangile.

[216] Frère Jim Sink, voudriez-vous monter ici à l'autel? Venez, Frère Neville. Frère Junie Jackson, êtes-vous ici? N'importe quel autre ministre de cette foi.

[217] Frère Jim Sink que voici croit à cet Evangile que nous prêchons; le Fils de Dieu, il croit qu'Il est réellement le Fils de Dieu né de la vierge. Est-ce vrai, Frère Sink? [Frère Jim Sink répond : "Amen!" - Ed.] Croyez-vous qu'Il est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour, ayant triomphé de toutes choses, et qu'Il est assis à la droite de Dieu, au coeur de la Puissance de Dieu dans les Lieux Célestes, qu'Il est toujours vivant pour intercéder pour nous? ["Amen."] Croyez-vous au baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés? ["Amen."] Croyez-vous au baptême du Saint-Esprit comme Dieu Le donne, avec des signes et des miracles accompagnant le croyant? ["Amen."] Il le croit. Et je crois qu'il a mené une vie irréprochable devant les gens. Il prêche souvent ici aux gens de cette église, et je trouve en lui un merveilleux homme de Dieu.

[218] Maintenant, à cette église, y a-t-il quelque chose à dire ici, quelqu'un qui peut faire une déclaration contraire à l'endroit de frère Sink? Dites-le maintenant ou gardez le silence pour toujours. Combien croient que, avec la prédication de ce Message et de cette Parole, frère Sink... et vous croyez que par le témoignage du Saint-Esprit frère Sink pourrait être ordonné et envoyé, à partir de cette église-ci, comme ministre de l'Évangile pour proclamer ces Messages semblables à celui qui a été prêché ce matin, partout où il peut aller au monde, selon que le Seigneur l'enverra? Levez la main et dites : "Je prierai pour vous, Frère Sink." Que Dieu vous bénisse!

[219] Inclinons la tête. Frère Neville, veuillez imposer les mains à frère Sink, tout en ayant votre main posée sur la Bible.

[220] Notre Père céleste, nous T'apportons ce matin un homme qui a été retiré de la corruption de ce monde; il s'est considéré comme mort à lui-même et a accepté Christ comme Sauveur, ayant été baptisé au Nom de Jésus-Christ et ressuscité avec la promesse de recevoir le Saint-Esprit. Et maintenant, il est dans les Lieux Célestes et il sent dans sa vie un appel au ministère.

[221] Ô Dieu! en tant qu'anciens de cette église, en tant qu'assemblée et en tant que surveillants généraux et ainsi de suite, pour veiller sur le troupeau dont le Saint-Esprit nous a chargés de prendre soin, et vu que le troupeau atteste par les mains levées que frère Sink est un homme juste, nous lui imposons donc les mains, comme... Frère Neville et moi, en tant que Tes anciens. Et par ceci nous offrons la prière de la foi et ordonnons frère Jim Sink dans le ministère de Jésus-Christ. Accorde-le. Qu'il soit rempli de la puissance de Dieu. Qu'il ne puisse jamais faire des compromis. Qu'il gagne des âmes pour Toi.

[222] Et, ô Dieu, nous promettons de lui témoigner notre loyauté et notre fraternité, pour le soutenir partout où il sera et par la prière, et par l'assistance, et par tous les moyens possibles. Reçois-le, ô Dieu, comme nous Te le présentons, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Amen.

[223] Avec vos mains sur la Parole, et là, mon Frère Sink, je vous ordonne comme frère en Christ et membre de notre communion fraternelle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Et que l'assemblée dise : "Amen." [l'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]. Que Dieu vous bénisse. Il y a beaucoup à faire concernant l'Évangile, on a grandement besoin de vous. Nous vous soutenons à cent pour cent, avec tout ce que nous pouvons faire pour aider. Que Dieu vous bénisse.

[224] N'est-ce pas merveilleux qu'il soit un... Oh! la la! J'aime voir des hommes! C'est bien. Il est... Si je comprends bien maintenant, il va devenir pasteur du Tabernacle Holiness à Utica, dans l'Indiana. Il vit non loin de là.

[225] Bien, voyons. Oh! avons-nous...?... Oh! Je crois que nous avons encore des malades pour lesquels il faut prier, n'est-ce pas? Très bien. Ont-ils... avez-vous distribué quelques cartes de prière? Très bien. Appelons quelques cartes de prière très rapidement. Que chacun soit tout à fait tranquille pour un moment. Nous sommes vraiment en retard. Pouvez-vous m'accorder dix minutes? Très bien. Les cartes de prière... que les gens qui ont une... de prière... À partir de quel numéro les avez-vous distribuées? A partir de 1?

[226] Très bien, carte de prière numéro 1, voudriez-vous venir; numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5. Cartes de prière numéros 1,2,3,4,5; tenez-vous debout juste ici. Aussi vite que possible, si vous pouvez vous lever. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, faites-le-nous savoir, nous viendrons vous prendre. Nous allons essayer de prendre le plus grand nombre possible : 1,2,2,3,4,5,6,7,8,9,10; 6,7,8,9,10. Et deux seulement se sont levés parmi eux. 10,11,12,13,14,15. Tous, toutes les cartes de prière, passez de l'autre côté, de ce côté-ci, de ce côté, si vous voulez bien.

[227] Oh! n'est-Il pas merveilleux? Maintenant, que chacun soit vraiment révérencieux. Pour environ dix minutes maintenant, pour environ dix minutes seulement. Maintenant, ceux qui ont des cartes de prière, nous avons demandé que les gens qui veulent qu'on prie pour eux viennent avec leurs cartes de prière, et pour que nous ne... Voyez-vous, ils viennent constamment, et puis ils essaient d'utiliser les dons de Dieu comme un oui-ja. [Une tablette de médium - Ed.] Mais nous ne - nous ne pensons pas qu'il faille faire cela.

[228] Nous - nous pensons qu'il faut laisser simplement Dieu faire Son oeuvre. Le croyez-vous? Combien croient que le message de ce matin est la vérité? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]. Merci. Merci. Que Dieu vous bénisse! Je le crois de tout mon coeur, de toute mon âme et de tout mon esprit.

[229] Maintenant, il me semble que nous avons ici environ cinquante personnes, ou quelque chose comme ça, pour lesquelles il faut prier. Maintenant, écoutez. Maintenant, chacun de vous est en Christ. Vous êtes en Christ Jésus, triomphant de toutes les maladies. Vous tous qui êtes dans la ligne de prière, qui êtes chrétiens, des croyants nés de nouveau, levez la main. Votre position est alors en Christ. Vous êtes déjà triomphant, et la seule chose que vous avez à faire maintenant, c'est d'accepter et de croire que ce que Dieu a déclaré est la Vérité.

[230] Je ne saurais vraiment tenir cette ligne pour le discernement, il y aurait trop à faire, ça nous prendrait trop de temps. Pas pour moi. Je crois que je peux rester ici le reste de la journée, je me sens vraiment bien. Je me sens vraiment bien. Je sais que c'est vrai. Gloire à Dieu! Mais maintenant, nous sommes en Christ. Maintenant, nous sommes, côté position, assis en Christ. Amen! Oh! la la! Est-ce que ces choses que j'ai enseignées sont la vérité? Si c'est la vérité, alors Il se révélera Lui-même. C'est vrai.

[231] Combien d'entre vous dans la ligne de prière me sont étrangers? Je connais beaucoup d'entre vous, mais il y en a d'autres qui me sont étrangers. Levez la main, si vous savez que je ne connais rien de ce que vous avez, levez la main. Tout le long de la ligne, vous voyez? Est-Il le Christ? Croyez-vous cela? Vous devez avoir la foi, vous devez le croire. Si vous ne le croyez pas, alors ça ne marchera pas. Vous devez connaître votre position; vous devez connaître votre place. Est-ce vrai, Frère West? C'est vrai. Vous devez connaître votre position. Christ a promis : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Croyez-le de tout votre coeur.

[232] Cet homme qui se tient là derrière a quelque chose qui ne va pas à la hanche. Croyez-le de tout votre coeur. Vous ne saurez venir dans la ligne de prière, mais vous pouvez rentrer là derrière vous asseoir; ça va vous quitter. Et ce n'est pas le cancer. Retournez vous asseoir. C'est fini. Voyez? Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. Si nous sommes étrangers l'un à l'autre, frère, levez la main, si nous sommes étrangers l'un à l'autre. En fait il est guéri!

[233] Le long de cet autel, est-ce que vous croyez? Qu'en est-il de vous? Nous sommes étrangers l'un à l'autre; je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous ce Message que je prêche? Et si je vous disais que votre mal de dos va vous quitter, le croirez-vous de tout votre coeur? Eh bien, monsieur Burkhart, rentrez dans l'Ohio, vous êtes guéri.

[234] Vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. C'est une femme. Elle est aussi de l'Ohio. C'est vrai; elle s'appelle Alice McNan. C'est vrai. Elle a été opérée. C'est vrai. Elle a des troubles gastriques, une maladie de femmes et la nervosité. Est-ce vrai? Croyez seulement et elle ira bien. Continuez à le croire de tout votre coeur. Croyez-le de tout votre coeur, elle aura cela.

[235] Bonjour, je ne vous connais pas; nous sommes étrangers l'un à l'autre. Est-ce vrai? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que nous sommes vainqueurs en Christ? Si vous le croyez, malgré votre nervosité, vos troubles et tout ce que vous avez, alors, Madame Allen, vous pouvez retourner chez vous guérie.

[236] Je crois que nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas? Je ne vous ai jamais vu auparavant. C'est notre première rencontre; nous sommes étrangers l'un à l'autre. Croyez-vous que je suis Son prophète? Le croyez-vous? Vous souffrez des troubles rénaux. C'est vrai, n'est-ce pas? Vous n'êtes pas d'ici, vous êtes du sud. Vous priez pour vos enfants qui ne sont pas sauvés. C'est votre mari qui se trouve là, derrière vous. Ce matin, il porte un homme dans son coeur, un ami pour lequel il est en train de prier. Dîtes donc, je vois quelqu'un, vous êtes - vous êtes un ami de ma mère et de mon père. Un homme qui vient ici et qui s'appelle L.C. ou plutôt S.T., ou quelque chose de ce genre, S.T. ou quelque chose de ce genre. C'est - c'est votre fils. [Frère Neville dit : "J.T." - Ed]. J.T... C'est ça, S.T. Non, ce n'est pas J.T., je sais. C'est un homme de petite taille, aux cheveux noirs; je l'ai vu se tenir exactement ici devant, là où il se trouve maintenant. Rentrez chez vous; votre requête est exaucée. Retounez chez vous.

[237] Est-ce que cet homme est ici ce matin, l'homme qui vient de la Géorgie? Eh bien, oui, oui. Je n'ai jamais vu votre père ni votre mère dans ma vie, et vous savez que c'est vrai. Mais je vous ai vu apparaître juste ici devant eux, en ce moment même. Je sais que c'était ainsi. Votre requête est exaucée; ne doutez pas.

[238] Croyez-vous tous de tout votre coeur? Bon, combien croient? Chacun de vous est en Christ. Vous dites : "Est-ce l'Évangile?" C'est exactement ce que Jésus-Christ a fait. C'est exactement ce que les apôtres ont fait. C'est exactement ce qu'Irenée et les autres ont fait. C'est exact. Croyez-vous cela? Alors, inclinez la tête.

[239] Venez ici, l'ancien. Il y a trop de gens pour parcourir cette ligne comme cela. Nous en avons pris deux ou trois dans la ligne. Venez juste ici. Mon Frère Neville est un homme de Dieu. Je le crois.

[240] Nous allons parcourir cette ligne-ci et prier pour ces gens, et leur imposer les mains. Croyez-vous tous que vous serez guéris, chacun de vous? Tous ceux qui sont ici vont croire cela? Alors, inclinez la tête maintenant; nous faisons partie de l'Eglise triomphante.

[241] Seigneur Jésus, je connais ce frère, c'est la raison pour laquelle je ne lui ai rien dit à ce propos. Je sais ce qu'il veut. Je prie que Tu le guérisses, Seigneur, et exauce sa requête, au Nom de Jésus-Christ.

[242] Père céleste, avec nos mains posées sur ce jeune frère ce matin, nous demandons sa délivrance au Nom de Jésus. Amen.

[243] Et vous... Père céleste, accorde à notre soeur Dauch que voici (cette aimable soeur qui a été une véritable amie pour nous ici, pour ma famille et pour mes bien-aimés. Nous croyons que son mari et elle sont Tes enfants.); je prie, ô Dieu, que Tu lui accordes sa requête ce matin, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[244] Ô Dieu, au Nom de Jésus, bénis notre soeur qui est ici. Nous savons, Seigneur, qu'elle est Ta servante; nous prions que Tu lui accordes sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[245] Ô Père céleste! réalisant que - que seul Toi peu guérir la soeur Blancko, nous prions que Tu la bénisses et lui accordes cette requête, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[246] Père céleste, nous imposons les mains à notre soeur au Nom de Jésus-Christ et nous demandons sa délivrance pour Ta gloire. Amen.

[247] "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru", et nous imposons les mains à cette soeur qui va être guérie. Au Nom de Jésus, accorde-le, Seigneur, alors que ce corps qui se tient ici est nerveux, tremblant, fatigué, et sous la puissance du Saint-Esprit, mais Tu es Dieu. Guéris cette jeune femme, je prie, au Nom de Jésus-Christ.

[248] Dieu Tout-Puissant, accorde à notre frère sa requête. Accorde-le, Père. Nous lui imposons les mains et nous condamnons l'ennemi, l'ennemi qui empoisonne son âme ou qui met une marque noire devant lui. Qu'il puisse s'élever triomphalement au-dessus de cela ce matin, Seigneur, et qu'il reconnaisse sa position en Christ Jésus, et ainsi qu'il puisse avoir ce qu'il a demandé, au Nom de Jésus-Christ.

[249] Notre Père céleste, pendant que nos mains sont posées sur ce frère, au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui sa requête. Amen.

[250] Cette ravissante fillette, Père, au Nom de Jésus, que le Seigneur soit miséricordieux. Nous demandons sa délivrance pour la gloire de Dieu.

[251] Ô Dieu! nous connaissons les pleurs qui viennent du coeur de cette mère, et les pleurs de sa fille. Ô Dieu! donne-lui la foi ce matin, et qu'elle s'élève en cet instant même, sachant qu'elle a l'autorité sur l'ennemi, et ça sera fait, au Nom de Jésus.

[252] Ô Dieu, guéris ce petit garçon, nous prions au Nom de Jésus-Christ.

[253] Ô Dieu, notre Père, nous imposons les mains à notre soeur en demandant, ce matin, que Tu lui accordes sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[254] Notre Père céleste, alors que cette petite dame vient prendre sa place pour sa guérison, nous lui imposons les mains et nous demandons sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[255] Nous imposons les mains à cet aimable petit enfant au Nom de Jésus-Christ, et nous demandons sa guérison.

[256] Au Nom de Jésus-Christ, nous imposons les mains à notre soeur...?...

[257] Notre Père, Qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Nous imposons les mains à ce garçon, qu'il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[258] Père céleste, nous imposons les mains à notre brave frère, Ton serviteur, un homme de Dieu, afin que sa requête puisse lui être accordée. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-il maintenant occuper sa position ici en tant qu'un fils de Dieu, triomphant glorieusement de l'ennemi.

[259] Père céleste, à notre jeune soeur qui est sortie d'une obscurité profonde pour marcher dans la Lumière, accorde, Seigneur, que sa brave petite âme soit élevée très haut ce matin dans une atmosphère céleste. Et accorde-lui sa requête, au Nom de Jésus. Amen.

[260] Père céleste, nous imposons les mains à notre frère au Nom du Seigneur Jésus, et nous demandons que Ta bénédiction lui soit accordée, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[261] Notre Père céleste, nous imposons les mains au bébé de notre soeur, et nous demandons que sa requête lui soit accordée, pendant que nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus-Christ.

[262] Notre Père céleste, nous imposons les mains à notre soeur, au Nom de Jésus-Christ. Que sa requête lui soit accordée au Nom de Jésus. Amen.

[263] Notre Père céleste, comme notre soeur passe dans cette ligne et a demandé que nous puissions lui imposer les mains, puisse le Christ de Dieu s'approcher maintenant et condamner la maladie et la guérir. Amen.

[264] Père céleste, à notre frère... Nous lui imposons les mains et nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ, que Tu le guérisses au Nom de Jésus. Amen.

[265] Père céleste, nous imposons les mains à cette fille et nous demandons, notre précieux Seigneur, nous demandons sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[266] Notre précieux Seigneur, nous imposons les mains à notre frère, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, en Qui nous sommes plus que vainqueurs. Nous demandons que Tu accordes à notre frère sa requête, au Nom de Jésus. Amen.

[267] Notre Père, au frère, frère de notre servante, ce petit soldat de la croix, je prie, ô Dieu, que Ton Esprit vienne sur lui et lui accorde sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[268] Notre Père céleste, nous imposons les mains à ce brave soldat de la croix, il a pris position pour Ta Parole dans - dans les moments critiques et ainsi de suite, et il est toujours fidèle à la Parole, il s'en est tiré plus que vainqueur en Christ Jésus. Accorde-lui sa requête, Père. J'offre ma prière, et donne-lui Ta bénédiction, Seigneur. Que Tu le guérisses et lui accordes sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[269] Père céleste, ce bébé ne peut pas vivre sans l'intervention de Dieu, mais Dieu peut le guérir. Je lui impose les mains et je condamne l'ennemi, au Nom de Jésus-Christ. Qu'il soit maintenant...?... au Nom de Jésus-Christ. Amen...?...

[270] Du fond du coeur de notre soeur, à qui nous imposons les mains au Nom de Jésus-Christ, le tabernacle victorieux de Dieu fait chair...?... et Il créa...?... semblable à ce Fils de Dieu, Jésus-Christ, accorde à notre soeur sa requête. Amen.

[271] Notre Soeur Kidd, vous êtes un ange. Notre Père céleste, pendant que je tiens avec mes mains ce vieil homme et cette vieille femme, ici, ils prêchaient l'Évangile quand j'étais juste un petit garçon. Il y a quelques jours, il se mourait du cancer; je me suis empressé d'aller vers lui, et la puissance de Dieu est descendue sur cet homme âgé de quatre-vingts ans et l'a guéri, au point que les médecins, la chose étant miraculeuse, n'ont pas compris cela. Je Te prie d'exaucer sa requête ce matin, la sienne et celle de sa petite femme bénie, Seigneur; elle qui a travaillé en faisant la lessive pour envoyer son mari dans le ministère prêcher cet - cet Évangile sanglant de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur.

[272] Bénis leur fils Junior, Seigneur. Nous Te prions de le guérir et de le garder fort, Seigneur. Il est leur soutien, il les transporte d'un endroit à un autre, afin de poser les mouchoirs... Bien que très vieux et ne pouvant donc plus aller dans le champ missionnaire, ils se déplacent cependant de l'hôpital aux maisons pour poser les mouchoirs sur les malades. Ô Dieu! Tu vas honorer cela; je sais que Tu le feras. Bénis-les et donne-leur la force pour beaucoup plus de jours, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[273] Que Dieu vous bénisse! Ce sera fait, Frère Kidd, ce sera fait. [Frère et soeur Kidd parlent à Frère Branham. - N.D.E.]. Que Dieu soit loué! Amen. Oui, celui pour qui nous avions prié au téléphone...?...

[274] Un homme et une femme de quatre-vingts ans, et plus, ils ne peuvent pas aller dans le champ et se tenir debout à la chaire. Ils sont trop vieux maintenant pour prêcher comme tel, mais ils continuent à envoyer ici, pour la prière, des colis de linges qu'ils reprennent ensuite et expédient aux malades et aux affligés. Ils les apportent dans les hôpitaux et à d'autres endroits de ce genre pour qu'on les pose sur les... Ils ne peuvent plus sortir et endurer le ministère de cette façon-là, mais ils font de leur mieux. Cela devrait nous amener, nous les jeunes gens, à avoir honte de nous-mêmes (c'est vrai!), à faire quelque chose pour Christ!

[275] Rappelez-vous que ce vieil homme ici, frère Kidd, prêchait l'Évangile avant que je sois né. C'est vrai. Ils prient pour les malades là-bas; un brave vieux soldat, et ici, un vieux... Quel âge avez-vous, Frère Kidd? Quatre-vingt et un ans. Il aime toujours le Royaume de Dieu! Il est trop vieux pour se tenir debout à la chaire et prêcher un message comme ça, mais il se rend à l'hôpital et aux chevets, là où... Il a un garçon qui le conduit par-ci par-là en voiture. Ils ne peuvent plus marcher, on les conduit alors en voiture et on les amène quelque part. Et eux deux (un vieux couple), se rendent là et posent un mouchoir sur quelqu'un.

[276] L'autre jour, ils avaient une bien-aimée qui était vraiment à l'article de la mort; c'était une fille. Ils viennent de m'en parler. Nous avons prié pour elle, c'était leur petite-fille. On est allé et on a imposé... L'enfant se porte bien maintenant. Que Dieu soit loué!

[277] Frère Kidd... Ils m'ont téléphoné il y a quelque temps, je pense qu'il y a environ deux ans, disant qu'il avait le cancer de prostate, à environ soixante-dix-huit ou quatre-vingts ans, ou à peu près quatre-vingts ans, avec un cancer de prostate. Le médecin avait tout simplement abandonné son cas. Rien ne pouvait être fait. Nous nous sommes dépêchés, Billy et moi, nous conduisions à tour de rôle pour arriver là où il se trouvait. Et le Saint-Esprit nous avait dit d'y aller ce matin-là. D'habitude, nous ne le faisons pas, sauf si nous sommes conduits à le faire. Et le Saint-Esprit avait dit : "Allez-y." Et nous sommes partis là-bas et nous avons imposé les mains au vieil homme, pour prier pour lui. Et les médecins ne peuvent trouver nulle part une trace de cela. Gloire à Dieu! Oh! Pourquoi? Notre position est en Christ Jésus, élevés loin au-dessus de toutes les maladies et de toutes les puissances de l'ennemi.

[278] Oh! n'êtes-vous pas contents de Lui? Il y a presque partout des gens, Dont les coeurs sont tout enflammés Par ce Feu qui est tombé à la Pentecôte, Qui les a lavés et purifiés; Oh! ça brûle maintenant dans mon coeur, Oh! Gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire: Je suis l'un d'entre eux! L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! L'un d'entre d'eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! Bien que peut-être non instruits, Et ne se vantant pas de la renommée du monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils sont maintenant en train de proclamer partout, Que Sa puissance est encore la même, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux.

[279] Combien sont l'un d'entre eux? Levez la main maintenant : ... eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! Maintenant viens, mon frère, cherche cette bénédiction Qui lavera ton coeur du péché, Qui fera sonner les cloches de joie Et gardera ton âme enflammée; Oh! Ça brûle maintenant dans mon coeur, Gloire à Son Nom, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! (Alléluia!) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux! Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. Ils étaient rassemblés dans une chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Alors la puissance pour le service vint; Maintenant ce qu'Il a fait pour eux en ce jour-là Il le fera pour toi, Et je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux (Alléluia!); L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Oh! je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux.

[280] Maintenant, pendant que nous fredonnons cela, serrons-nous la main les uns les autres et disons : L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! (Alléluia!) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux!

[281] Ne l'êtes-vous pas? Dites : "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." -N.D.E.] Je suis l'un d'entre eux! L'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux!

[282] Puis-je chanter encore ce couplet? Ces gens ne sont peut-être pas instruits (ils n'ont pas un gros doctorat en divinité, un doctorat en philosophie, vous voyez, pas de choses impressionnantes. Voyez?) Ces gens ne sont peut-être pas instruits Ni ne se vantent de la renommée du monde (une grande organisation) Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Ils sont tous baptisés au Nom de Jésus; Et ils sont maintenant en train de proclamer partout, Que Sa puissance est encore la même, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux! Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de dire : Je suis l'un d'entre eux. Oh, je n'abandonnerais pas cette précieuse place, Pour tous les millions en or du monde. Même si le tentateur a... tenté de me persuader, Mais je suis en sécurité dans le tabernacle de Dieu, Heureux dans Son amour et dans Sa grâce, Et je vis du côté d'Alléluia! (Oh! la la!)

[283] J'en suis si heureux. Pas vous? N'êtes-vous pas heureux d'être l'un d'entre eux? Juste l'un d'entre eux, l'un de ces gens humbles qui se sont vidés, qui viennent là, non pas devant une idole, mais devant un Dieu vivant; non pas devant une organisation pour faire inscrire votre nom dans un registre, mais devant un Dieu vivant; non pas pour réciter un credo, mais pour laisser la Parole devenir chair en vous. Voyez-vous, c'est ça. Vous vous êtes humilié. Et puis par cela, Il vous a élevé là-haut; non pas pour être emporté, enflé d'orgueil, disant : "Je suis ceci, ou cela", mais dans l'humilité, la douceur, dire alors : "Comment a-t-Il pu sauver un misérable comme moi? Et comment a-t-Il pu le faire?" C'est comme ça que le vrai chrétien se sent. Ne le croyez-vous pas? Oh! Il est si réel. Réel, réel, Il est si réel pour moi! Oh! réel, réel, Il est si réel pour moi! Bien que certaines personnes doutent de Lui, Moi, je ne peux vivre sans Lui, C'est pourquoi je L'aime, Et Il est si réel pour moi! Réel, Il est si réel pour moi! (Chantez cela) Bien que certaines personnes doutent de Lui, ... mais je ne peux vivre sans Lui, C'est pourquoi je L'aime, Et Il est si réel pour moi.

[284] Oh! J'en suis si heureux. Oui, monsieur! Oh! Je suis si heureux de ce grand et vieux chemin de l'Évangile, de vivre dans ce glorieux et vieux chemin de l'Évangile.

[285] Maintenant, mes amis, jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau au trône de Christ, quand vous serez en prière, souvenez-vous de moi. Que Dieu vous bénisse tous. Je suis - je ne peux pas dire que je regrette de vous avoir gardés ici.

[286] Eh bien, vous qui avez déposé des mouchoirs ici, je venais de poser mes mains dessus, pendant que nous étions en train de prier pour les malades, si vous avez remarqué, je l'ai fait aussitôt que l'Esprit est descendu. Je n'ai pas eu beaucoup de visions, car je suis faible, fatigué, vous savez, je suis ici, prêchant depuis environ deux ou trois heures maintenant. Et j'ai commencé à en avoir quelques-unes le long de la ligne afin que vous voyiez que Dieu est Dieu. Voyez-vous? L'impossible, le paradoxe, c'est-à-dire les choses insondables... Le diable...

[287] Maintenant, rappelez-vous que chacun de vous a la puissance en Christ. Vous n'avez pas de puissance; vous avez l'autorité -votre autorité. Vous avez été seulement élevé là- haut, non pas en vous élevant vous-même, mais Christ vous a élevé. Plus Christ vous élève, plus vous voudrez vous abaisser, voyez-vous, vous vous sentirez si humble. Ainsi, comment a-t-Il pu sauver un misérable comme moi, comment a-t-Il pu le faire? Mais Il l'a fait; et j'en suis donc reconnaissant. Amen. Il est si bon! Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois au ciel, nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom (précieux Nom!) Ô qu'Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (Ô précieux Nom! N'est-Il pas merveilleux?) Espoir de la terre et joie du ciel.

[288] Maintenant, écoutez; n'oubliez pas ceci. Chantez le refrain et laissez-moi chanter son couplet. Voyez-vous? Je ne sais pas si je peux me souvenir du couplet que j'aimerais chanter; c'est ce qui suit. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois au ciel, nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera fini. (Voyez-vous?) Prends le Nom de Jésus, Comme bouclier contre tout piège; Quand les tentations vous assaillent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. C'est tout. Levez cette main et vous entendrez les freins grincer! Voyez-vous, voyez-vous? ... murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom, ô qu'Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom (Ô précieux Nom!), Ô qu'Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[289] Répétons-le encore, tous ensemble. Que dites-vous? Reprenons ce couplet qui dit "Prends le Nom de Jésus avec toi, comme un bouclier contre tout piège." Chantons-le maintenant, avec nos yeux fermés : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout piège; (Écoutez maintenant. Que faire?) Quand les tentations vous assaillent( Que devez-vous faire?), Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom (Précieux Nom)! (Ô qu'Il est doux!) Espoir de la terre et... [Frère Branham demande à Frère Neville de congédier l'assemblée. - Éd.] Voudriez-vous bien venir congédier et...?... les gens...?... Oh! très bien. Allez-y alors. Espoir de la terre... Maintenant, votre pasteur, Frère Neville.


CODE: 61-1217
TITRE: Le Christianisme contre l’idolâtrie
TRAD: VGR
PARAS: 289

[1] Ceci, c’est pour toi. Ce petit quelque chose, c’est pour maman. Donne ça à…?…Prépare-les, ainsi que ce petit…?… Merci, Frère Neville, que le Seigneur te bénisse. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être de retour au Tabernacle ce matin; je me sens frais et dispos. Avant-hier, je n’étais même pas capable de parler. J’avais attrapé ce petit virus qui circule, vous savez, ça descend dans la gorge des gens et les enroue, mais le Seigneur m’a aidé et m’en a délivré, afin que je puisse vous parler ce matin.

[2] Nous sommes contents de voir que le Tabernacle est plein à craquer, et il y a des gens qui sont debout. J’aimerais que nous ayons des sièges à offrir à ces gens qui sont debout. Nous serions contents si nous en avions, mais je crois que tous les sièges sont occupés. Je sais que vous ne seriez pas à l’aise de venir vous asseoir avec ces enfants ici, à l’autel, le dos tourné comme ceci.

[3] Bon, ça fait quelques jours que j’étudie l’histoire, et je me suis dit que ce matin, au lieu de prêcher, je pourrais simplement donner un enseignement sur la Parole de Dieu pendant quelques instants. Ainsi donc, nous terminerons probablement un peu tard, alors je vais… si certains d’entre vous acceptent de changer de place avec ceux qui sont debout, ou quelque chose comme ça, ce serait vraiment bien de—de le faire, pour leur permettre de se reposer un peu.

[4] Aussi, bon nombre d’amis, de mes amis, viennent, certains d’entre eux viennent de très loin, de tout là-bas, en Géorgie, de l’Ohio, du Tennessee, de différents endroits, de l’Illinois, du Missouri, du Michigan, ils viennent de Chicago, simplement pour assister à une petite réunion comme celle-ci au Tabernacle. Je suis tellement reconnaissant pour de telles gens. Et pas seulement ça, mais j’aimerais dire ceci, non pas dans l’intérêt de…mais dans l’intérêt de la Parole de Dieu : presque tous ces gens, non seulement ils viennent, mais ils apportent aussi leurs dîmes pour aider à l’avancement de l’église.

[5] Eh bien, voilà des amis fidèles. On ne peut vraiment pas oublier des gens comme eux.

[6] Et parfois, il se peut que je doive dire quelque chose qui les met en pièces; vous voyez donc ce que ça signifie à ce moment-là. Dans votre cœur, vous ne voulez pas le faire, mais il y a Quelque Chose qui dit : “Tu…il faut le faire”, voyez, alors on est obligé de le faire.

[7] Et de voir tous ces gens qui viennent de partout et—et qui essaient de servir le Seigneur, et qui croient au ministère que le Seigneur m’a donné, et qui croient que je suis Son serviteur et que je ne leur dirais pas quelque chose de faux, alors, avec la plus profonde sincérité, je dois vraiment faire tout mon possible pour—pour conduire les âmes de ces gens, sachant qu’ils ne viennent pas ici simplement pour être vus, alors qu’ils roulent sur des routes qui traversent des montagnes et des collines verglacées, et sur des routes complètement embouteillées, et que leurs enfants ont faim et sont fatigués, et que leurs bagages sont entassés dans le coffre de la voiture. Vous savez, ça, c’est difficile.

[8] Cependant, la Bible dit, en parlant de gens comme eux, dans le Livre des Hébreux, chapitre 11 : “Le monde n’est même pas digne de telles personnes.” Je—je le dis parce que c’est ce que je pense du fond du cœur.

[9] Et il y en a beaucoup qui sont d’ici, de New Albany et de Louisville, et de tout près d’ici, du Kentucky, et de différents endroits pas trop éloignés, mais ils font tout de même preuve de fidélité en venant ici, ils doivent rouler sur le verglas, dans la neige, et tout le reste, pour venir ici.

[10] Bon, dimanche prochain sera la veille de Noël. Je pensais que j’étais…j’avais un message de Noël pour l’église, mais je— j’ai ressenti une vive sympathie pour les petits enfants, je dirais que s’ils… si j’étais ici, probablement que les tout-petits — beaucoup venant de très loin — manqueraient leur Noël et tout. Ce serait donc un peu dur pour ces petits. Mais avant d’aller… Bon, nous…

[11] Je sais que nous autres, nous n’enseignons pas à nos enfants un mythe comme celui du père Noël. Nous ne croyons pas dans le fait de mentir à qui que ce soit, alors vous n’allez pas mentir à vos enfants. Une chose pareille, c’est le summum de la mythologie, qu’une telle chose prenne la place de Christ à Noël.

[12] Et Noël a perdu… Noël n’est plus un temps d’adoration, c’est une fête : on boit, on joue à des jeux d’argent, on fait la bombe, c’est païen au possible. Ce n’est pas… Je voulais… Peut-être qu’après Noël, je parlerai de nouveau de Noël, vous voyez, afin de ne pas priver les petits… Mais on ne peut pas dire ça à de si petits enfants comme ça. Ils voient qu’à Noël, de petits enfants reçoivent des cadeaux de Noël et tout, et ils ne comprennent pas. Voyez? Ils sont simplement…ils sont trop petits. Et là, nous devons penser à eux, savoir qu’ils sont…qu’ils ont des choses en commun. Nous devons nous efforcer de nous souvenir de ces petits enfants, qu’eux-mêmes…

[13] Est-ce qu’on m’entend trop—trop fort sur ceci, frère, est-ce que son volume est trop haut? Est-ce que vous m’entendez bien LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 3 là-bas, au fond? Hein? Attendez, je me tiens trop près. Quel micro est ouvert, les deux, celui-ci et celui-là? Je—je crois que c’est celui-là qui est bon. C’est—c’est… Bon, ceci, c’est comment, est- ce que c’est mieux? Bon, très bien.

[14] Donc, les tout-petits doivent comprendre. Vous savez, ce sont—ce sont des petits enfants, et nous devons nous souvenir que nous aussi, nous avons déjà été des petits enfants.

[15] Et je me souviens, quand nous étions petits, on allait couper un buisson de cèdre quelque part, et maman faisait du maïs soufflé, puis elle en faisait une guirlande pour le décorer. C’est à peu près tout ce qu’il y avait sur cet arbre. Mais de vieilles petites chaussettes usées étaient suspendues là comme… Et, oh, elle se procurait peut-être un…peut-être un petit cornet de bonbons, de petits bonbons durs (elle m’en donnait deux ou trois, et deux ou trois à Humpy, et deux ou trois à untel), de tout petits morceaux de bonbons, nous les gardions toute la journée, et nous les sucions, vous savez. Nous les emballions dans un petit morceau de papier et nous les mettions dans notre poche. Et si on nous donnait un pistolet à capsules, ou—ou une petite trompette jouet, c’était fantastique, ça nous procurait une grande joie.

[16] Évidemment, aujourd’hui, c’est différent. Les pauvres réussissent à se faire un peu d’argent, ce qui leur permet d’offrir plus de choses à leurs enfants; ils s’habillent mieux, mangent mieux, et vivent mieux. Et de—de manière générale, je pense que les gens sont mieux lotis, au vu des salaires d’aujourd’hui. C’est pour cela que vous devez offrir quelque chose aux petits enfants.

[17] Mais, assurez-vous de toujours leur dire que le père Noël n’existe pas, parce que ce n’est pas vrai. Un de ces jours, ils viendront vous voir et vous diront : “Et Jésus, alors?” Voyez? Voyez? Alors, dites-leur la Vérité, soyez honnêtes avec tout le monde. Dites la Vérité. Et surtout à vos enfants, vous ne diriez pas quelque chose de faux, parce qu’ils se mettraient à dire… Ils croient que vous êtes Chrétiens, et ils veulent que vous… Ils croient que ce que vous leur dites, c’est la Vérité. Assurez-vous donc de leur dire la Vérité, et tout se passera bien.

[18] Bon, et aussi je veux avoir au moins un soir de plus, ou un jour, au Tabernacle, si je le peux, avant mon départ pour mes prochaines années de service, ma prochaine année de service, plutôt.

[19] Et si c’est la volonté de Dieu, je veux essayer de tenir beaucoup de réunions outre-mer cette année, car je sens qu’il y a un besoin pour cela. Particulièrement en Sui-…en Suède, en Norvège, dans bon nombre des pays scandinaves—pays scandinaves, et en Asie. Je sens que nous devrions absolument prier pour ces choses, afin de connaître la manière dont le Saint- Esprit agit et la manière dont Il nous conduira, et ce que nous devrions faire.

[20] J’ai étudié l’histoire de l’église, selon Broadbent, et selon Hazeltine, et aussi beaucoup de leurs commentaires à ce sujet, Les Pères de Nicée… Et hier, j’ai fini de lire toute la biographie de saint Martin, que l’église catholique a refusé de canoniser; Dieu s’en est chargé. Alors ils…de sa vie extraordinaire, et que les mêmes signes et prodiges ont accompagné cet homme tout au long de sa vie, qu’il a ressuscité deux morts, chassé des mauvais esprits, parlé en langues inconnues, et eu des visions et tout; oh, quel grand homme. Et pourtant, le secret même de sa puissance était son humilité devant Dieu. Nous voyons aujourd’hui que l’église, même si on y enseigne la puissance et qu’on y enseigne que les signes accompagnent le croyant, nous voyons que les gens sont tout enflés d’orgueil, “moi je suis grand, toi tu es petit”, et ça, ce—ce n’est pas comme l’Église primitive, vous voyez. Ils étaient humbles, gentils les uns avec les autres, doux et compréhensifs. C’est tellement différent aujourd’hui. Et je me demande si tout cela ne nous a pas éloignés du—du cœur même du—du Message, qui consiste à être humble. Restez… Plus vous serez humbles, mieux Dieu vous utilisera.

[21] J’ai étudié la mythologie et tous ces mythes, même Noël est un mythe. Ce n’est pas… Il n’y a rien de vrai au sujet de Noël. Noël n’est même pas mentionné dans la Bible, jamais le jour de la naissance de Christ n’a été adoré. Pareille chose n’existait pas. C’est un dogme catholique romain et non un enseignement Chrétien, aucune Écriture pour appuyer cela dans la Bible, ni pendant les cent premières années qui ont suivi la Bible, voyez, rien de tout ça. Ce n’est qu’un mythe. Le père Noël, c’est commercial, et tout; toutes ces choses ne sont qu’un grand conglomérat.

[22] Si vous retournez en arrière et étudiez comment cela a commencé, et que vous regardez aujourd’hui, vous verrez où nous en sommes. Il ne reste plus rien, rien ne peut nous aider, si ce n’est la Venue du Seigneur. C’est tout. Rien ne peut nous aider à sortir de ce chaos, si ce n’est la Venue du Seigneur.

[23] Est-ce que c’est ce petit interrupteur qui sert à contrôler l’enregistrement? Je ferais peut-être mieux d’exercer un contrôle sur toute cette chose, de ne pas laisser sortir cette bande, parce que c’est très tranchant. Mais je dis ceci afin… Est-ce que l’enregistrement est en cours? Ne vendez pas ces bandes, voyez, ces bandes ne sont pas à vendre. Elles peuvent être distribuées aux membres de l’église, et tout, mais… parce que c’est… cela va certainement semer la confusion. Voyez? Alors, retenez- la jusqu’à ce que nous présentions cela autrement.

[24] Maintenant, avant que nous abordions le message, que tout le monde s’efforce de bien réfléchir et d’être aussi tranquille que possible. Je ne prendrai pas trop de temps, mais je veux prendre mon temps afin de…faire que ça pénètre profondément, pour LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 5 que vous puissiez vraiment le voir. Bon, commençons d’abord… Bon, si tout est en ordre, je crois, jusqu’ici y a-t-il…

[25] [Frère Neville dit qu’il y a quelques sièges de disponibles.— N.D.É.] Oui, que ces dames qui sont debout le long du mur là- bas viennent ici. Il y a de la place pour vous ici, mes sœurs. Oui. Il y en a une ici devant. Il y a une chaise juste ici derrière. Il y a des enfants assis ici sur l’autel, si quelqu’un veut se lever, un petit enfant, pour céder son siège à quelqu’un, à un adulte qui est debout. Eh bien, il y a de la place ici à—à l’autel pour les enfants, alors les adultes pourraient occuper ces sièges. À vous, les dames qui sont debout là, derrière le pilier. Si vous… C’est tout au fond, de ce côté-ci dans le coin, mais ça…c’est mieux que de rester debout. Si vous voulez rester debout…

[26] Voici quelques places sur l’estrade. Bon, si certains d’entre vous, les frères, aimeraient venir ici, ces enfants ont… En voici un qui est assis ici à côté de Frère Way. Venez donc, asseyez- vous ici, ainsi tout le monde…vous serez vraiment à l’aise, vous sentir…vous mettre vraiment à l’aise. Voici une place, juste ici, Frère Shelby, ici en haut, juste ici sur l’estrade, si vous voulez monter ici et vous asseoir près de nous, juste ici. Frère Evans et Frère Charlie, et vous, voici—voici un siège juste ici, et un autre juste ici, et deux—deux autres juste ici. Avancez, mon frère qui vient de…avancez tout simplement, installez- vous confortablement pour que nous puissions… faire en sorte que tout le monde soit le plus tranquille possible pour le—pour le service, afin que vous ne soyez pas fatigués et las et que vous restiez debout.

[27] Certains d’entre vous, les frères qui sont là, au fond…la sœur qui est là-bas, tout au fond, dans le couloir, celle qui est debout tout au fond, dans le couloir. Vous êtes…il y a encore de la place. En voici une autre, c’est un tabouret de piano que quelqu’un peut utiliser, si vous voulez venir vous y asseoir. Ce serait en ordre. Je vois là-bas, à l’arrière, une dame qui fait signe pour indiquer qu’il y a un siège vide à côté d’elle, alors c’est très bien. Bon, mettez-vous bien à l’aise autant que possible.

[28] Ainsi donc, pendant que nous nous installons… Il est environ dix heures vingt, dix heures vingt-trois, en ce dix- sept décembre. Il pleut ce matin, ici, à Jeffersonville. Il—il fait mauvais à l’extérieur, mais nous nous sentons bien à l’intérieur, même très bien, sachant que nous nous approchons, — que la Venue du Seigneur est proche, — et que l’Éternité approche. Nous sommes très reconnaissants à Dieu de pouvoir nous tenir ici ce matin, pour apporter au croyant, et à l’incroyant, la Parole du Dieu vivant. Nous espérons que ce jour sera pour nous tous un grand jour où nous comprendrons les choses du Seigneur.

[29] Maintenant, courbons la tête un instant pour prier. Pendant que nous avons la tête inclinée, s’il y en a qui voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, qu’ils lèvent simplement la main vers Dieu, gardez votre demande dans votre cœur. Merci.

[30] Notre Père Céleste, voici que nous sommes maintenant tous assis dans le Tabernacle, les microphones fonctionnent, l’enregistrement est en cours, les Chrétiens sont en train de prier, et certains ont fait savoir qu’ils ont des requêtes. Depuis deux ou trois semaines, j’ai continuellement étudié le message d’aujourd’hui. C’est juste quelques mots que le Saint-Esprit pourrait utiliser pour faire pénétrer le sujet profondément dans le cœur des gens, afin qu’ils puissent voir le temps dans lequel nous vivons et se préparer à rencontrer le Seigneur Dieu. Nous prions pour tous les nôtres qui sont malades et affligés, partout.

[31] Ô Jésus, souviens-toi de Ton Église, de l’Église universelle, partout dans le monde, ce matin, il y en a qui sont dans les bois, d’autres dans la vallée de la décision, et d’autres encore au sommet de la montagne. Partout dans le monde, Tes enfants comptent sur Toi et ils T’invoquent. Et comme l’a dit Jean autrefois, sur l’île de Patmos : “Oui, viens, Seigneur Jésus.”

[32] Nous sommes bien conscients de la présence de l’ennemi, lui qui est toujours là pour faire obstacle, pour arrêter, et pour faire tout ce qu’il peut. Mais, ô Seigneur, donne la foi à Tes enfants ce matin, la puissance pour s’élever au-dessus de l’ennemi, pour ouvrir leur cœur et faire de leur âme un terreau fertile dans lequel cette Parole de Vie peut être semée et produire une grande joie et une grande moisson.

[33] Je Te prie, Seigneur, de bénir Ta Parole et Tes serviteurs. Viens au secours de ma faible voix, afin que je puisse tenir bon par l’onction du Saint-Esprit. Et puis, lors de la ligne de prière, envoie la puissance et la foi, Seigneur, afin qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous lorsque nous quitterons ce bâtiment. Accorde-le, Seigneur.

[34] Nous savons que nous vivons au temps de la fin. Et nous Te demandons de nous bénir maintenant, alors que nous continuons à nous attendre à Toi et que nous lisons Ta Parole. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[35] Maintenant, je vais lire deux ou trois passages de l’Écriture, et comme je l’ai annoncé dimanche dernier, qu’aujourd’hui, j’allais essayer de parler sur : Le Christianisme contre l’idolâtrie. Ça, c’est notre sujet pour ce matin. Et là, je ne suis pas un théologien, je ne suis absolument pas un érudit de la Bible, je ne suis qu’un illettré qui aime le Seigneur Jésus de tout son cœur. Je ne prétends pas être un théologien ou je n’essaie pas de prendre la place de l’un d’eux, mais j’essaie simplement, en toute humilité, d’expliquer ces choses que je sens que le Saint- Esprit m’a révélées et que je dois communiquer à mon église. Car j’ai tout intérêt à voir grandir cette église, à voir cette église spirituellement saine. J’y ai tout intérêt, parce que cette église LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 7 est de l’intérêt de Dieu, et ce qui est de Son intérêt est de mon intérêt. Donc je dois y veiller.

[36] Je lisais les écrits des premiers historiens, qui rapportaient combien Irénée et les autres préservaient leur église des souillures et des choses du monde, et combien ces enseignants d’autrefois parvenaient vraiment à s’en tenir strictement à cet Évangile. À cette époque, la Bible n’était pas écrite sous la forme que nous La connaissons maintenant, pas avant la Réforme, quand Luther L’a fait imprimer. Mais ils—ils avaient ce qu’ils appelaient L’Évangile et l’apôtre. L’Évangile et l’apôtre, c’est à cela qu’ils s’en tenaient.

[37] Maintenant, quant à nos deux passages que nous avons l’intention de lire ce matin, l’un d’eux se trouve dans le Livre de Jérémie, chapitre 7, en commençant au verset 10, jusqu’au verset 18. L’autre passage se trouve dans Actes 7.49. Et si vous voulez noter le sujet de ceci, ou le sujet qui sera tiré de ceci, dans Jérémie 7, c’est le verset 18. Je veux commencer à lire à partir du verset 10. Puis vous venez vous présenter devant moi, dans cette maison sur laquelle mon nom est invoqué, et vous dites : Nous sommes délivrés!… Et c’est afin de commettre toutes ces abominations! Est-elle à vos yeux une caverne de voleurs, cette maison sur laquelle mon nom est invoqué? Je le vois moi- même, dit l’Éternel. Allez donc au lieu qui m’était consacré à Silo, où j’avais fait autrefois résider mon nom. Et voyez comment je l’ai traité, à cause de la méchanceté de mon peuple d’Israël. Et maintenant, puisque vous avez commis toutes ces actions, dit l’Éternel, dont je vous ai parlé dès le matin et que vous n’avez pas écouté,…je vous ai appelés et que vous n’avez pas répondu, je traiterai cette maison sur laquelle mon nom est invoqué, sur laquelle vous faites reposer votre confiance, et le lieu que je donne à vous et à vos pères, de la même manière que j’ai traité Silo; …je vous rejetterai loin de ma face…j’aurai rejeté tous vos frères, j’ai rejeté tous vos frères, toute la postérité d’Éphraïm. Et toi, ne paie pas en faveur de ce peuple, n’intercède pas en faveur de ce peuple, n’élève pas pour eux des supplications ni des prières, ne fais pas des instances auprès de moi; car je ne t’écouterai pas. Ne vois-tu pas ce qu’ils font dans la ville de Juda et dans les rues de Jérusalem?

[38] Bon, je veux marquer un arrêt avant de lire le dernier verset de ce passage. Laissez-moi donc relire cela. C’est Dieu qui réprimande ce peuple et qui dit : “Ne prie même pas pour eux.” Alors, laissez-moi commencer au verset 16 et lire maintenant jusqu’au verset 18. Écoutez bien. Et toi, n’intercède pas en faveur de ce peuple, n’élève pour eux ni supplications ni prières, ne fais pas des instances auprès de moi; car je ne t’écouterai pas. Ne vois-tu pas… Ne vois-tu pas ce qu’ils font dans la ville de Juda et dans les rues de Jérusalem? Les enfants ramassent du bois, les pères allument des feux, et les femmes pétrissent la pâte, pour préparer des gâteaux à la reine du ciel, et pour faire des libations à d’autres dieux, afin de m’irriter.

[39] Maintenant, j’aimerais prendre le chapitre 7 du Livre des Actes, et commencer la lecture à partir du verset 44 jusqu’au verset 50. Nos pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l’a ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d’après le modèle qu’il avait vu. Et nos pères, l’ayant reçu, l’introduisirent, sous la conduite de Josué, jusqu’au pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa devant eux, et il y resta jusqu’aux jours de David. Celui qui trouva grâce auprès de Dieu, et demanda d’élever une demeure pour le Dieu de Jacob; et ce fut Salomon qui lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n’habite pas dans ce qui est fait de main d’homme, comme dit le prophète : Le ciel est mon trône, et la terre mon marchepied. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de mon repos?

[40] Vous pouvez donc voir, à la lecture de l’Écriture, ce sur quoi porte ma réflexion, ce matin, c’est avant tout sur “l’idolâtrie”. Il y a peu d’écrits sur l’idolâtrie. Il n’y a pas beaucoup de livres qui expliquent l’idolâtrie, ce qu’est l’idolâtrie, et pourtant le monde en est rempli. Je pense que c’est parce qu’on n’a jamais vraiment expliqué cela aux gens, puisqu’on ne sait pas ce que c’est. J’ai eu le privilège, un grand privilège dans ma vie, en voyageant, de voir de l’idolâtrie et de savoir ce que c’est.

[41] Et aussi, ces dernières semaines, alors que j’étudiais l’idolâtrie, la mythologie, la mythologie grecque et la mythologie romaine, j’ai pu retourner en arrière pour voir s’ils tuent… pratiquent la même chose, pour voir si l’idolâtrie existe comme c’était le cas au début. Aujourd’hui, quand je voyage, je vois LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 9 l’idolâtrie; et quand je vois comment cela avait commencé, en lisant comment cela avait commencé au…dans les temps anciens, je vois que cela n’a pas changé.

[42] Or, je suis allé en Inde, l’Inde est remplie d’idolâtrie. Là-bas, il y a des gens qui marchent sur le feu, et divers… Je crois qu’un après-midi, à mon arrivée à Bombay, j’avais été reçu ce même après-midi par… Je suis…quelqu’un m’avait dit, je ne saurais dire qui était qui, ils étaient dans le temple des Jaïns. Et il y avait là soit dix-sept ou sept religions différentes, et je suis pas mal sûr que c’était dix-sept religions différentes qui m’avaient rencontré là pour me lancer un défi sur la Parole, et chacune d’entre elles était fermement opposée à Christ. Dix-sept religions différentes! Et ils étaient… On nous a fait enlever nos chaussures avant d’entrer dans le temple, et on nous a fait asseoir sur des coussins. Ça nous prendrait du temps pour vous raconter tout ce cirque (comme je l’appelle), ce que nous devions subir. Mais le maire de la ville qui nous y avait amenés était lui-même un hindou, c’est- à-dire un mahométan.

[43] Mahomet était un prophète issu de la lignée d’Ismaël, qui était lui aussi un fils d’Abraham.

[44] Et c’est de cette lignée qu’est cet homme devant qui ce célèbre évangéliste mondialement connu s’est défilé lorsqu’il a été confronté au sujet de la Parole. Et, à mon avis, l’évangéliste aurait dû dire : “Moi, je n’ai pas de don de guérison, mais il y en a qui l’ont dans notre groupe de croyants. Donnez-moi quelques heures, et j’amènerai quelqu’un ici.” Voyez? Mais, bien sûr, si cet évangéliste l’avait fait, il se serait mis à dos les organisations qui le soutenaient, et on l’aurait mis à la porte.

[45] Et puis, en y réfléchissant bien, je ne crois pas que j’aurais laissé cet incroyant triompher de la Parole de Dieu. Si on m’avait vaincu, je me serais quand même tenu là pour montrer ma foi en Dieu et ma conviction qu’Il demeure le même. Comme les enfants hébreux ont dit : “Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, mais toutefois, nous ne nous prosternerons pas devant vos idoles.” Oui, je crois que cela aurait été plus noble. Et puis aussi, je…

[46] Lui qui est un docteur en théologie et qui est bien versé dans les Écritures, comme le grand évangéliste qu’il est, et l’homme puissant qu’il est, je crois que je l’aurais défié de m’affronter sur la Parole, à savoir si oui ou non Jésus était le Christ, ou si c’est Mahomet qui était le prophète, et je le lui aurais prouvé par sa propre Bible. Si cela avait été mon appel (dans la Bible), comme c’est le cas pour l’évangéliste, de l’expliquer, j’aurais pris cette position au lieu de m’enfuir et de faire marche arrière. Cela montrait… Cela ne montre pas ce vrai courage du Chrétien qui se tient là, à la vie à la mort. Dieu est capable de délivrer. Je crois que j’aurais relevé le défi.

[47] Mais ils ont oublié ce qui s’est passé à Bombay, quand cet homme aveugle, là, — les mahométans, — avait recouvré la vue ce soir-là, à la réunion. Ça, ils n’en parlent pas.

[48] Mais quoi qu’il en soit, ces gens-là ne sont pas des hypocrites. Ce sont des gens sincères, aussi sincères que vous et moi, et parfois même plus que nous ici en Amérique. Ce ne sont pas des hypocrites. Ils y croient vraiment et le pratiquent de tout leur être.

[49] Laissez-moi vous parler un peu de l’idolâtrie. J’ai oublié comment s’appelle le dieu qui est le dieu de ceux qui marchent sur le feu, mais c’est une immense statue avec un grand, un gros… quelque chose qui ressemble à un visage humain, une sorte de visage de camée, qui a d’énormes, de grandes oreilles pour écouter tous leurs péchés et tout. Et des boucles d’oreille faites de très gros rubis à leurs…là, à ses oreilles, et chacun d’eux coûterait probablement un demi-million de dollars; c’est peut-être surestimé, ou peut-être sous-estimé. Mais, oh, il y a des bijoux vraiment hors de prix sur cette idole!

[50] Le prêtre du temple amène le pauvre fermier, il n’a pas besoin d’être…c’est juste un homme ordinaire, il n’a pas besoin d’être quelqu’un de spécial. Ce n’est qu’un homme ordinaire, un fermier qui veut rendre grâce à son dieu pour avoir obtenu une bonne récolte. Ce faisant, il montre sa foi en dieu alors qu’il se rend au temple, et son prêtre le bénit.

[51] Et ensuite…il se prépare à marcher sur un lit de charbons, de plusieurs mètres de profondeur et de largeur, qui ont été attisés avec des éventails jusqu’à ce qu’ils soient chauffés à blanc. Là, je n’exagère pas, c’est la vérité. Il se présente devant l’idole, confesse ses péchés à ce prêtre, et on verse de l’eau sur lui, de l’eau bénite, et tout, que le prêtre a bénie.

[52] Et souvent, ils prennent un gros hameçon, un hameçon pour poisson, c’est très gros, peut-être d’un à deux centimètres de—de diamètre, en partant de—de la pointe jusqu’à la tige à l’arrière de l’hameçon. Et ils y accrochent une petite boule remplie d’eau, comme une petite décoration de sapin de Noël, une petite boule, et ils la remplissent d’eau pour l’alourdir. Et ils en prennent littéralement des milliers qu’ils accrochent dans leur chair, en les tirant. Au fur et à mesure qu’on les accroche dans leur chair, on tire dessus, pour les soumettre à la torture, afin de plaire à leur dieu, leur idole. Ce ne sont pas des hypocrites.

[53] Puis, souvent, ils tirent la langue et on y fait pénétrer une petite lance fourchue, qui traverse leur langue et monte jusqu’à leur nez pour les maintenir ensemble; avec du fil, on fait des points, on leur coud la bouche, s’ils…pour avoir dit des faussetés. Quelle torture!

[54] Ensuite, ils s’assoient près de ce grand lit de feu. Ils tuent un bouc, pour apaiser l’idole, en l’offrant comme victime pour LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 11 leurs péchés. Et vous devriez entendre le—le vacarme quand ce bouc est mis à mort. Ils confessent leurs péchés en les déposant sur ce bouc, le tuent et jettent le…se servent du sang comme expiation.

[55] Et si cette personne qui marche sur le feu prend peur et traverse ce feu au pas de course, il met l’opprobre sur lui. Or, il doit marcher lentement et calmement d’un bout à l’autre de ces charbons ardents. Et parfois, ces charbons ardents, il y en a une profondeur de quatre mètres et demi. Et peut-être quatre mètres et demi, peut-être quatre mètres et demi de profondeur, et peut-être sur une longueur de trente ou quarante mètres, et environ, oh, peut-être sur une largeur de deux mètres et demi ou trois mètres. Et ils sont chauffés à blanc. Et il ne porte rien d’autre qu’un morceau d’étoffe, c’est-à-dire une sorte de pagne roulé autour de la taille. Il se présente là avec toutes ces choses accrochées sur lui, il saigne, ces hameçons et toutes ces choses sont accrochés partout sur son corps, il s’emballe avec tant de frénésie que de la bave blanche coule de sa bouche.

[56] Et voici qu’il s’avance, il marche en traversant ce feu, marche d’un bout à l’autre, et sort tout à fait indemne de ce feu, et peut-être que ses pieds s’enfoncent jusqu’ici (ses jambes) dans le feu, à soixante centimètres ou plus pendant qu’il marche, et ces charbons brûlants se soulèvent et touchent sa chair humaine, alors qu’il traverse ce feu en marchant, et il sort de l’autre côté indemne. Vous pourriez regarder ses pieds, vous ne verriez ni égratignure ni brûlure.

[57] Et en regardant cela, je me suis dit, si un sacrifice offert à une idole païenne, par le biais du sang d’un bouc, en ayant foi en cela, est capable de préserver les païens du feu, que fera le Sang de Jésus-Christ pour quelqu’un qui croit à un Dieu vivant?

[58] Eh bien, l’idolâtrie est une chose étrange. Cela a existé tout au long des âges, depuis que le…j’imagine, depuis le commencement du temps. Bon, le rituel de ce culte des idoles, c’est que l’homme installe l’idole, il dresse l’idole, puis il entre là et se prépare pour cette grande adoration. Là, il croit que cette idole est faite à l’image d’un dieu que jamais il ne…qu’il n’a jamais vu. Un dieu qui n’a pas de forme, et il croit donc qu’il est à l’image de cette idole qu’il a faite à l’image de ce dieu.

[59] Eh bien, retenez bien ceci! Cette “statue” est à l’image du dieu mythique qu’il croit qui existe.

[60] Puis il va se prosterner devant cette idole, et il croit que ce dieu qui est une personne invisible descend dans cette idole, et il croit qu’il parle à dieu au moyen de cette idole, que dieu entre dans cette idole et lui répond. Et beaucoup d’entre vous, les docteurs ici, qui ont étudié la mythologie… On prétend même qu’en ce temps-là, ces dieux se livraient des batailles entre eux et tout.

[61] Là, autrement dit, ce dieu-là s’hypnotise, et de son état surnaturel, il entre dans cette idole, et répond à l’adorateur à travers cette idole. Et l’adorateur, obnubilé par une sorte de transport émotionnel, croit que l’idole lui parle, dans son cœur, et que ses péchés lui sont pardonnés et quoi encore, à travers cette idole, ce qui montre clairement que c’est le diable. C’est le diable qui fait cela.

[62] Et ils ne font pas les choses au hasard; certains d’entre eux le font, mais il y en a qui sont de véritables adorateurs de ces choses. Je pourrais par exemple vous raconter des histoires sur la manière dont ces démons dans ces idoles font toutes sortes de choses, ils font sortir du sang des objets, et tout le reste. Ce—ce sont—ce sont des démons!

[63] Et si vous ne croyez pas en…que le diable existe vraiment, vous ne croyez pas non plus que Dieu existe. Certainement, vous devez croire que le contraire existe, le pour et le contre. Donc, le diable existe bel et bien, et c’est une personne. Pas une pensée, c’est une personne.

[64] Bon, il y en a qui enseignent que : “Le diable, c’est simplement une—une mauvaise pensée que vous avez.” Non, non, ce n’est pas ça. Le diable est une personne.

[65] Ces mêmes gens croient que : “Le Saint-Esprit, c’est simplement une—une bonne pensée que vous avez.” Mais ne croyez pas ça. Le Saint-Esprit est une Personne, C’est la Personne de Christ sous la forme de l’Esprit.

[66] Alors, ces idolâtres… Vous avez préparé vos Écritures ou plutôt les passages des Écritures. Je—je vais peut-être me référer à certains d’entre eux dans quelques instants, les passages des Écritures, nous en lirons peut-être quelques-uns. Alors, ces idolâtres, lorsqu’ils se prosternent devant leur idole, ils croient que ce dieu qu’ils adorent est représenté dans cette idole. Bon, avez-vous saisi cela, que l’adorateur n’est pas un hypocrite? Il entre vraiment en contact avec quelque chose qui est dans cette idole, parce que cela vient ensuite sur lui, il fait quelque chose; il obtient cela de cette idole, qui est un dieu mythique, non pas un vrai Dieu.

[67] Très souvent, le diable s’introduit dans ces choses. Et le diable s’introduit parfois dans les réunions et se fait passer pour Dieu. J’ai vu cela dans mon ministère.

[68] Maintenant, souvenez-vous, ceci n’est…ce que nous faisons ce matin, c’est juste un enseignement. Et je veux que cette église, quand je pars du ministère ici, pour aller sur les champs de mission, je veux que vous restiez avec votre pasteur et que vous vous en teniez à l’Enseignement qui vous est donné ici. Tenez- vous-en à cette Parole, ne vous En écartez surtout pas! Tenez- vous-en strictement à la Parole, quoi qu’il advienne, tenez- vous-en à cette Parole! Voyez? Alors, ce n’est pas parce que je LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 13 m’absente… Je ne suis qu’un des pasteurs ici. Frère Neville enseigne la même chose que moi, alors continuez de venir à l’église pour écouter la Parole.

[69] Je ne sais pas où Il me conduira. Ce matin, à table, j’ai dit à ma femme : “Il y a en moi quelque chose qui crie sans cesse depuis toutes ces années, je vais découvrir ce que c’est.” Eh bien, je ne sais pas où Cela va me conduire, où Cela ira, mais partout où Il me conduira, je Le suivrai.

[70] Donc, l’idolâtrie existe encore aujourd’hui. Nous voyons… Je vois des gens qui viennent à l’autel, et s’appuient sur les paroles aveugles d’enseignants aveugles, qui leur disent : “Ouvrez votre esprit, oubliez tout, faites le vide dans votre pensée. Vous deviendrez un—un Élie. Vous deviendrez ceci, cela ou autre chose.” Quel mensonge! Vous ne venez pas à Dieu… Ça, c’est ouvrir votre âme pour y laisser entrer toutes sortes d’esprits démoniaques. Ne faites pas ça. Souvenez-vous que le diable existe, et qu’il imite Christ presque à la lettre.

[71] Il y a quelque temps, je lisais La vie de saint Martin, où il était question d’un jeune homme, qui était en fait un moine, il disait que Dieu l’avait appelé à être l’un des prophètes d’autrefois : “Écoutez-moi : je suis l’un des prophètes d’autrefois.” Et l’école… Bien sûr, Martin ne prêterait pas l’oreille à pareille chose. Donc, les gens ne le croyaient pas, parce que la vie de ce jeune homme ne cadrait pas avec cela. Finalement, il a dit : “Je vais vous prouver que je suis appelé à être un prophète d’autrefois. Je ne suis qu’un jeune homme,” disait-il, “mais j’ai un appel.”

[72] Voyez : “Les dons et les appels sont sans repentir.” Voyez, les gens s’écartent de la Parole, et quand on s’écarte de la Parole, on entre dans n’importe quoi.

[73] Ce jeune homme a dit : “Ce soir, vers minuit, Dieu me donnera une robe blanche, que je porterai pour me tenir au milieu de vous, afin de montrer que je suis un prophète d’autrefois.” Alors ils, cette nuit-là, ils ont tous tendu l’oreille, ont chuchoté et sont entrés, et les gens se déplaçaient. Puis le jeune homme a reçu une robe blanche. Quand le visiteur est parti, ils sont allés examiner la robe, elle était authentique, une vraie robe blanche, elle avait l’air très bien.

[74] Mais le vieil évêque, il n’arrivait tout simplement pas à avaler ça. Ça ne sonnait pas juste, parce que ce n’était tout simplement pas Scripturaire (une robe blanche).

[75] Et une fois qu’il l’a reçue, ils lui ont dit : “Mets cette robe et va te présenter devant saint Martin, l’homme de Dieu.” Et il ne voulait pas le faire. Il ne voulait pas se présenter devant ce véritable prophète. Il ne voulait pas se présenter, mais on l’a forcé à le faire. Et quand ils se sont mis à l’y conduire, la robe a disparu, elle est allée quelque part, et ils ne savaient pas où elle était allée. Voyez, quand on en arrive à une confrontation!

[76] Si vous avez de l’or véritable, vous n’avez pas à vous inquiéter de savoir si c’est de l’or véritable ou pas, cela résistera à l’épreuve n’importe où. Et le véritable Esprit de Dieu résistera à l’épreuve parce qu’il est éprouvé par la Parole de Dieu. “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église.”

[77] J’ai vu des gens devenir hystériques, de braves gens. (Vous comprenez maintenant pourquoi je ne veux pas que cette—cette bande soit vendue.) J’ai vu de braves gens, des pentecôtistes, des pasteurs qui ne comprenaient pas, des gens qui devenaient hystériques, qui tombaient en extase, et tout, et—et qui faisaient des choses, et cela les a finalement conduits dans des asiles de fous. Ils avaient ouvert leur cœur, c’étaient des personnes innocentes, et des démons sont entrés en eux et se sont installés. Le diable existe réellement!

[78] Je lisais qu’un démon s’est présenté devant…je crois que c’était devant Irénée ou Martin, l’un ou l’autre (certains des étudiants de la Bible sont plus versés dans ceci que moi), il avait une couronne en or sur la tête, il portait une robe blanche, des chaussures incrustées d’or, et il a dit : “Je suis le Christ, confesse- Moi!” Ce saint refusait de le faire. Ce vrai prophète de Dieu s’est tenu là, il a attendu. Et on lui a dit deux ou trois fois : “Je suis le Christ, confesse-Moi!” Il a dit : “Ce n’est pas comme ça que notre Christ se présentera.”

[79] C’est exact, vous devez connaître la Parole! Tenez-vous- en à la Parole! Voyez, la grande bataille est proche. Bon, ça fait des années et des années que nous jouons à l’église, mais l’heure est venue maintenant où Jambrès et Jannès s’opposeront à Moïse, comme la Bible le dit. Il y aura une bataille spirituelle, un conflit. Il y en aura qui iront tout simplement de l’avant, l’église dénominationnelle ira tout simplement de l’avant dans la domination et continuera sur sa lancée. Mais je parle du véritable croyant qui arrive sur ce champ de bataille : vous avez intérêt à avoir des connaissances solides et à savoir ce que vous faites, sinon vous pourriez facilement attraper un mauvais esprit, sans le savoir. Si c’est contraire à la Parole, ne croyez pas cela! Tenez- vous-en à la Parole!

[80] L’idolâtrie, l’idolâtrie existe depuis longtemps, elle existe depuis longtemps ici, aux États-Unis. Et il y a des années, les Indiens Pueblo, en Arizona, pratiquaient le culte des idoles. Et ce qu’il en était, ils—ils avaient un dieu de la pluie. Et ce dieu de la pluie était…ils avaient pris comme modèle une—une tortue bourbeuse, et avaient fait une statue d’une tortue bourbeuse. Et ils l’avaient couverte de taches comme si elle sortait de la boue. Alors, ils se jetaient par terre devant cette tortue bourbeuse, LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 15 puisqu’ils croyaient que le dieu de la pluie descendait dans la carapace de cette tortue bourbeuse, et qu’il leur parlait par cette tortue bourbeuse. Parce qu’ils croyaient que la…qu’elle vivait dans la boue et l’humidité, et qu’elle était le dieu qui régnait là- dessus. Ils avaient un…c’est de la mythologie, c’est juste un— un faux-semblant pour faire croire que c’est vrai.

[81] Donc, ce faisant, ils adoraient des démons. Par le fait d’adorer une tortue bourbeuse, en se disant que c’était le dieu de la pluie, ils ont fait venir sur eux un esprit, certainement, parce qu’ils lui ont ouvert leur cœur. Mais c’était le mauvais esprit!

[82] Aujourd’hui, tant de gens ouvrent leur cœur à quelque chose de faux! Vous recevez bel et bien un esprit, mais très souvent, il contredit la Parole, disant : “Les jours des miracles sont passés! Ceci ou cela n’existe pas.” Souvenez-vous, ça, c’est un démon qui se camoufle derrière le Christianisme. Que Dieu nous vienne en aide quand nous aborderons ceci sous peu, afin que vous voyiez cela, voyez, que c’est un mauvais esprit qui se camoufle derrière le Christianisme. Mais ce n’est pas l’Esprit de Christ, parce que l’Esprit de Christ s’en tient toujours à la Parole. Il ne peut pas renier Sa propre Parole.

[83] Eh bien, quand le Christianisme est arrivé à Rome, il y avait à Rome, dans la ville même de Rome, quatre cents temples païens à l’intérieur d’une muraille de onze kilomètres. Quatre cents temples païens, qui étaient dédiés à des dieux et à des déesses. Des dieux et des déesses, “des femmes et des hommes”. Des dieux, quatre cents dieux différents. Pensez-y : quatre cents!

[84] Bon, c’est ce que Paul a trouvé quand il est arrivé à Rome. C’est ce qu’Aquilas et Priscille ont trouvé quand ils ont été mandatés après la Pentecôte et qu’ils ont établi une église à Rome, c’est ce qu’ils ont trouvé, le culte païen des idoles. Il y avait environ deux millions de personnes à Rome, dans la Rome métropolitaine; c’est-à-dire les esclaves, les habitants des banlieues, et tout, environ deux millions de personnes. Mais la muraille qui entourait Rome faisait onze kilomètres. Et à l’intérieur de ces onze kilomètres, juste au pied de la colline, il y avait quatre cents temples païens, dédiés à des dieux et à des déesses païens.

[85] Maintenant, j’aimerais parler juste un instant de quelque chose que j’ai tiré des récits historiques, et j’en ai un ici même avec moi. Les dispositions qu’ils prenaient pour rendre leur culte, quelle démarche suivaient-ils pour rendre leur culte? Quelle démarche suivait un païen pour rendre son culte? La première chose qu’il faisait, c’était d’aller au temple et rencontrer le prêtre, le prêtre païen. Là, il lui donnait une offrande de tant d’argent, et aussi un sacrifice, un animal, pour apaiser le dieu auquel il allait s’adresser.

[86] Et parfois, dans un même temple, il y avait plusieurs sortes de dieux. Il y avait “des dieux, des déesses”, et tout le reste, dans le même temple.

[87] Donc le prêtre païen… Il allait le rencontrer et lui donnait de l’argent, et à son tour, le prêtre païen lui donnait une chandelle, juste une chandelle ordinaire. Et l’adorateur prenait cette chandelle, après avoir payé le prêtre, il prenait cette chandelle et se dirigeait vers l’autel du dieu auquel il voulait s’adresser. Et sur cet autel, il y avait du feu, là où on brûlait le sacrifice. Au pied de la statue, de ce grand temple de bronze, ou—ou, de cette idole, et il prenait ce temp-…cette chandelle et l’allumait à partir de l’autel de feu, du feu de l’autel de l’idole, il allumait la chandelle, allait au pied de—de l’autel devant la— l’idole, et déposait cette chandelle. Ainsi, après avoir déposé la chandelle…

[88] Je suppose que c’était pour que, parmi tous les autres dieux, ce dieu en particulier puisse savoir exactement dans laquelle des statues il était censé entrer, vous savez, pour venir parler à cette personne. Pourquoi une chandelle, je ne sais pas. Mais il y déposait cette chandelle qu’il avait allumée avec les feux de l’autel.

[89] Puis il revenait dans la salle du tabernacle, et là il se prosternait sur le sol. Et là, de toute son âme, de toute sa force, il priait, adressant sa prière à cette sorte de grand dieu, un semblant de foi, un dieu mythique, il priait ce dieu de descendre dans cette statue pour lui parler.

[90] On dit que : “L’un des empereurs pouvait si bien se prosterner devant la statue d’Apollos, qu’il pouvait effectivement dire qu’il entendait des voix provenant du temp-… de la—de l’idole, qui lui répondait.” Il se prosternait!

[91] Là-dessus, vous me demanderiez : “Frère Branham, entendait-il des voix?” Je ne doute pas qu’il en ait entendu, mais c’était la voix d’un démon. Un dieu dénommé Jupiter, et tous ces autres dieux qu’ils avaient, ils n’ont jamais existé.

[92] Mais ils se prosternaient et restaient là à adorer, à adorer ces dieux mystérieux dont ils ne savaient absolument rien, pendant que son esprit était dans l’idole qui était à son image, selon eux. Ils lui fabriquaient une statue, et elle trouvait grâce à ses yeux.

[93] Puis ils faisaient une offrande. Et une fois qu’il était emporté par l’émotion, il retournait devant l’idole et, cette fois-ci, le prêtre païen lui apportait de—de la nourriture et des boissons, et il déposait cela aux pieds de l’idole. Et puis… (Là, je suis… c’est écrit ici sur cette page, je le lis directement. Voyez?) Il allait au pied de cette idole, prenait un peu de cette libation, la sirotait, grignotait un peu de nourriture, puis les répandait sur les pieds de l’idole. LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 17

[94] Que faisait-il? Il prenait la communion avec les démons; il communiait avec des démons, des dieux et des déesses. C’est juste un—un type figuratif du Chrétien qui communie avec Christ, lorsqu’il prend la communion. C’est ce que la première église, ou les premiers pèlerins de l’Évangile (qui sont allés à Rome) ont trouvé : des gens qui s’adonnaient à ce genre de culte.

[95] Baal était le dieu le plus célèbre de tout cet âge, de toutes les idoles, c’était Baal (B, deux a, l), c’était le dieu-soleil. Et il avait une—une femme, le dieu-lune, la déesse, Ishtar, I-s-h-t-a- r, Ishtar. Ça se prononce aussi A-s-t-a-r-t-é, “Astarté”. Elle est gravée sur la pièce de monnaie romaine. On l’appelait la déesse, la déesse de la lune, ou “la reine du ciel, la mère des dieux”, le dieu-lune. Et le dieu-soleil, c’était Baal.

[96] Eh bien, presque tous les païens adoraient le soleil. Même les Indiens faisaient la même chose lorsque—lorsque nous sommes arrivés ici, lorsque nous avons découvert l’Amérique, lorsque l’Amérique a été fondée. Nous sommes venus, nos pères sont venus ici, et ils ont découvert qu’ils adoraient encore le—le soleil. En effet, ce faisant, ils adoraient.

[97] C’est comme ça qu’à Rome, on adorait les dieux et les déesses, lorsque les Chrétiens sont arrivés à Rome.

[98] Or, en voyageant, j’ai remarqué que l’idolâtrie n’a pas changé. Et le vrai Christianisme n’a pas changé non plus. Tous les deux restent bien en place et le resteront jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus. J’aimerais vous en parler un peu, pour que vous vous fassiez une idée, et si vous êtes spirituel, vous le saisirez certainement.

[99] Étant donné que Baal était le dieu-soleil, eh bien, les gâteaux qui étaient préparés… Jérémie dit ici, et nous en avons parlé il y a quelques instants, que les femmes avaient préparé des gâteaux à Baal, le dieu-soleil. En effet, vous voyez par la suite, que plus loin dans le chapitre, si vous le lisez, ils disent : “Si nous n’adorons pas Baal, nos récoltes seront mauvaises, parce que Baal est le dieu de la fertilité.” Autrement dit : “Nous savons que c’est le soleil qui fait pousser les récoltes.”

[100] Mais le prophète leur a dit : “C’est parce que vous avez abandonné Dieu que vos récoltes ne poussent pas.”

[101] Mais ils adoraient Baal, ils ont dit qu’ils l’adoreraient et lui présenteraient des offrandes.

[102] Maintenant, si Baal est un dieu qui a une forme ronde… (Là, saisissez ceci, mot à mot, et vous comprendrez le reste, la fin de ce Message.) …ce dieu était un dieu qui avait une forme ronde, le dieu-soleil, ils avaient conçu de très grandes plaques d’airain qui réfléchissaient le soleil, et cela avait l’aspect du feu. Aussi, le pain dont parle Jérémie ici, il est dit qu’ils…que les femmes préparaient ces gâteaux à Baal, et qu’ils avaient une forme ronde comme le soleil. Eh bien, par la suite, on les déposait sur l’autel, l’autel païen, pour la communion, et on leur donnait une forme ronde comme le soleil ou comme la lune, parce qu’il s’agissait du dieu-soleil ou du dieu-lune.

[103] Ce…Baal était, comme nous l’avons dit : “C’est le dieu de la fertilité, c’est lui qui fait tout pousser.”

[104] Alors, l’Église primitive a été confrontée à ceci lorsqu’elle est arrivée à Rome. Et voici ce que dit et croit l’église romaine, ou l’église d’aujourd’hui, ou l’église catholique romaine, que l’on appelle “catholique…”

[105] Nous sommes tous catholiques. C’est nous qui sommes l’église catholique, c’est nous qui sommes l’église catholique apostolique. Le mot catholique signifie “universel”. Et nous sommes l’église universelle de la Foi apostolique. Oui monsieur. Il y a une différence entre ces deux églises : l’une d’elles était l’église catholique universelle apostolique, et l’autre était l’église catholique romaine.

[106] Et on dit que Pierre…ou plutôt, c’est ce qu’ils croient, que c’est Pierre qui a fondé l’église romaine. Je veux voir l’Écriture, je veux qu’on me donne le passage qui permet de dire que Pierre a un jour été à Rome, sous quelque prétexte que ce soit. Selon les affirmations de l’église romaine : “Il y était de l’an 41 à l’an 46.”

[107] Or, c’est exactement à cette période que Claude était empereur à Rome, celui qui a poussé tous les Juifs à partir. Lisez Actes, chapitre 18, et vous verrez que Paul, lorsqu’il s’est rendu à Éphèse, il y a trouvé Aquilas et Priscille, c’étaient en fait des Juifs, qui faisaient partie de ceux qui avaient été expulsés lors de la persécution, et ils étaient retournés là, en Palestine, parce que Claude avait ordonné à tous les Juifs, Chrétiens et orthodoxes, de partir. C’est Aquilas et Priscille qui ont fondé l’église à Rome, et ils ont dû partir en raison de la campagne menée par Claude, afin d’expulser toute l’église…ou, les Chrétiens et tous les Juifs de Rome.

[108] Bon, “Pierre, qui était l’évêque de l’église”, je peux vous montrer par l’Écriture, et même sur une période de près de soixante-dix ans, que Pierre n’a jamais quitté la Palestine. Là même dans l’Écriture! Et vous prétendez que “Pierre a été assassiné à Rome et que Paul a été décapité à Rome.” C’est un dogme. J’ai lu tous les martyrologes que j’ai pu trouver, et nulle part il n’est mentionné que Pierre ou Paul (l’un ou l’autre) aurait été tué à Rome. De tous les premiers martyrologes authentiques que nous pouvons lire, aucun ne dit quoi que ce soit à ce sujet. Il n’y a jamais été! C’est un dogme.

[109] Je suis ici pour mettre à nu le paganisme, c’est donc ce que nous—nous allons faire avec l’aide du Seigneur et de Sa Parole, voyez, simplement vous montrer comment est l’église. Vous poussez les hauts cris contre “les catholiques!”, mais attendez juste un instant. LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 19

[110] Bon, là, nous voyons qu’après qu’Aquilas et Priscille (d’après les Écritures) ont été expulsés de Rome, la petite église s’est retrouvée orpheline, tous ceux qui s’y trouvaient étaient des païens convertis qui fréquentaient cette église chrétienne romaine, l’église du début qu’Aquilas, Priscille et un autre couple avaient fondée et nourrie.

[111] Puis nous voyons qu’aussitôt après leur départ, les gens ont établi leurs propres évêques et adopté leur propre doctrine, et qu’ensuite ils ont adopté…afin de trouver grâce auprès de l’empereur Constantin et de ses successeurs, afin de trouver grâce, puisqu’il leur fallait des membres qui leur permettraient de maintenir leur position à l’échelon politique du pays. Ils ont admis des membres dans l’église, et les ont acceptés sur une (“parfaite”) simple confession, alors qu’ils ne connaissaient pas plus Dieu que certaines personnes que nous avons en Amérique aujourd’hui; simplement comme confession de foi, ce qui représentait tout un effort pour eux, de professer Christ, un Dieu autre que leur propre dieu. C’est ainsi qu’ils ont adopté, dans la constitution de leur église, des cérémonies païennes.

[112] Bon, les prêtres romains, alors ils ont adopté ceci : pour prendre et préparer la communion, le premier point qui a été apporté, c’est la préparation de la communion : au lieu d’un morceau brisé comme le Corps de Christ, ils allaient le faire d’une forme ronde comme le soleil ou comme la lune. Et jusqu’à ce jour, ça a toujours une forme ronde! Certainement. C’est encore une hostie ronde, et non un morceau brisé de Son Corps. C’est rond et lisse. Aujourd’hui, les prêtres romains déposent cette hostie ronde sur l’autel et appellent cela : “Le Corps littéral de Christ.”

[113] Maintenant, il y a un grand désaccord entre certains de ces grands épiscopaliens, et tout, et l’église catholique, et c’est sur ce sujet : à savoir si c’est le Corps littéral ou si cela représente le Corps. L’église catholique romaine dit que “c’est le Corps littéral”, parce que c’était le corps littéral de Baal (le dieu-soleil) qui se reflétait sur ce morceau d’airain, et ils lui ont donné une forme ronde. On ne trouve du pain rond sur la table d’aucun Chrétien!

[114] Et puis il est question de se tourner vers l’est, et ainsi de suite, comme on le faisait dans le culte païen; et on y introduit des femmes, et tout, comme cela a toujours été le cas chez les païens et leurs déesses, et tout. Donc, ils ont simplement enlevé Astarté pour mettre Marie, dont ils ont fait la reine du ciel. Ils ont enlevé Jupiter pour mettre Pierre. Et il leur fallait un dogme, pour qu’ils puissent le faire, il fallait…

[115] Au retour d’Aquilas et de Priscille, après treize ans de règne de Claude, quand ils sont revenus à ce moment-là, ils ont trouvé que leur église était complètement livrée à l’idolâtrie, mais qu’elle était devenue quelque chose d’énorme, de gigantesque.

[116] Pour pouvoir introduire toutes ces choses, il leur fallait absolument se débarrasser de la Bible. Eh bien, je suis Irlandais, j’ai ce qu’ils appellent Les réalités de notre foi, qui n’est réservé qu’aux prêtres, et tout. De mes entretiens avec des prêtres, je sais une chose : un prêtre ne soutiendra pas ses arguments par la Bible, pour lui, la Bible n’est qu’un livre parmi tant d’autres. En effet, il y a environ deux ans, l’évêque Sheen, là, a dit : “Toute personne qui essaie de croire la Bible est semblable à quelqu’un qui marche dans des eaux boueuses.” Ils ne croient pas Cela! C’est là qu’ils ont commencé à dire : “Dieu est dans Son église, pas dans Sa Parole.”

[117] Ce prêtre, qui vient de là-bas, sur la rue, celui qui est venu récemment pour un entretien, de là-bas, de l’église du Sacré- Cœur, il m’a dit…ou de cette église qui est ici sur la rue, j’ai oublié comment ça s’appelle. Je crois que ça s’appelle Sacré- Cœur. Il est venu me voir au sujet du baptême de Marie Élisabeth Frazier qui avait rétrogradé et était devenue catholique. Il a dit : “L’avez-vous baptisée?” J’ai dit : “Oui.” Il a dit : “Comment l’avez-vous baptisée?” J’ai dit : “Du baptême chrétien.” Il a dit : “Vous voulez dire de quelle manière?” J’ai dit : “Il n’y a qu’un seul baptême chrétien.” Il a dit : “Que voulez-vous dire, par immersion?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[118] Il a dit : “Donc, vous l’avez immergée au nom du ‘Père, Fils et Saint-Esprit’?”

[119] J’ai dit : “Ça, ce n’est pas le baptême chrétien.” J’ai dit : “Le baptême chrétien, c’est par immersion au Nom du Seigneur Jésus-Christ.”

[120] Il l’a pris en note. Il a dit : “Serez-vous prêt à jurer sous serment, ou, que cette déclaration est vraie devant l’évêque?”

[121] J’ai dit : “S’il ne peut pas me croire sur parole, qu’il s’en passe.” J’ai dit : “Je ne jure par rien.” Voyez? Et il a dit… Et j’ai dit : “Ce n’est pas pour être arrogant, monsieur, mais je sais que la Bible dit : ‘Ne jurez ni par les cieux ni par la terre, parce que c’est Son marchepied’, et ainsi de suite. Nous ne devons pas le faire.”

[122] Il a dit : “C’est étrange, autrefois l’église catholique baptisait comme ça.” J’ai dit : “Quand? Quand?” Voyez? Mais ils disent qu’ils le faisaient.

[123] Car, pour tout dire, ils étaient et nous étions tous un au départ, et son origine se trouve à la Pentecôte. C’est là le point de départ de la première église dont n’importe qui peut parler, LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 21 n’importe où. L’église chrétienne a commencé à la Pentecôte, par une expérience pentecôtiste, avec des pentecôtistes et le baptême pentecôtiste. Nous sommes tous issus de l’église originelle de la Pentecôte.

[124] Maintenant, remarquez. Nous voyons donc qu’ils ont dû s’éloigner de ce qu’enseigne la Bible, afin de pouvoir introduire ces choses pour plaire aux empereurs et tout, et y admettre des païens.

[125] Maintenant, regardez. Pierre était Juif. Pas vrai? Pouvez- vous imaginer que saint Pierre puisse approuver l’idée d’ériger des idoles dans une église, un Juif à qui il était strictement interdit de poser le regard sur une idole? Pouvez-vous l’imaginer en train de faire une chose pareille? Pas Pierre! Pouvez-vous l’imaginer en train de dire : “Tout ce que j’ai écrit au début était totalement faux, je vais jeter tout cela. Je vais vivre en tant qu’esprit dans cette église romaine, et je vais adopter…?”

[126] Eh bien, ce serait un homme changé. Par conséquent, pour faire cela, il leur fallait introduire un dogme selon lequel : “Pierre a été enterré dans l’église et il leur a confié toutes les ordonnances, et ce sont eux qui sont l’église catholique originelle.” Ils ne le sont pas! Il n’y a aucun passage de l’Écriture, il n’y a rien dans l’histoire ni rien d’autre pour le prouver; rien du tout. Ils ne l’étaient pas.

[127] Et le prêtre païen de la première église romaine est exactement comme celui d’aujourd’hui. Ils croient que ce pain- là, c’est le corps de Christ, que, d’une manière ou d’une autre, Christ descend et saute dans ce morceau de pain posé sur l’autel (ce que les souris emporteront pendant la nuit). Voyez? Ils croient… C’est pour ça que les catholiques croient qu’on doit aller à l’église pour adorer, parce que “Dieu est dans cette église”. C’est pour ça qu’ils s’inclinent et font le signe de croix, dans l’église, parce que pour eux : “Ce morceau de pain, c’est Dieu.” Ce n’est rien d’autre qu’une représentation d’un dieu-soleil, Baal, il n’y a aucun passage de l’Écriture pour soutenir cela, rien du tout! Oui, cette hostie ronde, qui est là sur l’autel.

[128] Ainsi donc, ils n’ont pas accepté l’enseignement chrétien qu’Irénée, Polycarpe, et les premiers frères, Paul… Nous voyons que le disciple le plus âgé était…qui a vécu le plus longtemps, c’était Jean. Il avait été exilé sur l’île de Patmos pendant trois ans, parce qu’il avait une école. Il répandait ou consolidait la Parole de Dieu, il assemblait tout Ça, il regroupait les Épîtres. Quand on les avait trouvés, ses érudits et lui, en train de le faire, on l’avait excommunié pour une durée de trois ans (il a été ramené après la mort de l’empereur), et c’est alors qu’il avait écrit le Livre de l’Apocalypse.

[129] Et on parle de : “Dieu dans Son église ou Dieu dans Sa Parole?” La Bible dit que la Parole est Dieu. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous,…

[130] Qui plus est, quel que soit l’enseignement d’une église, qu’elle soit baptiste, presbytérienne, méthodiste, pentecôtiste, ou quelle qu’elle soit, si cela ne correspond pas à cette Bible à la lettre, c’est faux! En effet, Jean a dit que lorsque le Saint-Esprit, ou, Christ lui a parlé sur l’île de Patmos, Il a dit ceci : “Quiconque En retranche quoi que ce soit ou Y ajoute quoi que ce soit…” Alors, comment allez-vous ajouter ces symboles païens du culte des idoles, qui prennent un Dieu et en font trois, et toutes ces autres choses païennes que l’Église primitive n’a jamais enseignées et auxquelles elle était opposée?

[131] Au concile de Nicée, lors de ce grand débat, il était question de savoir s’Il était trois entités ou une seule, ces martyrs sont arrivés là-bas, certains d’entre eux avec—avec… Un homme, le—l’évêque, l’un des prédicateurs pentecôtistes, s’est vu marqué au fer rouge partout sur les bras et les bras ramenés vers l’arrière comme ceci, pour avoir imposé les mains aux malades. D’autres, à qui on a arraché les yeux avec une épée, se tenaient là, ils formaient un groupe de martyrs qui avaient pris position pour cette Parole! Alléluia! Ils ont mêlé leur sang à celui des prophètes d’autrefois. Cette Parole, frère, C’est la Parole de Dieu.

[132] Quand ces païens se sont convertis, ils ont introduit ces symboles dans le Christianisme. Ils ne peuvent plus utiliser la Bible, parce que la Bible met cela à nu. Et ils vous diront aujourd’hui encore qu’ils n’ont pas…qu’ils ne croient pas Cela. Ils disent : “C’est en ordre, mais c’est l’église qui a le dernier mot.”

[133] Eh bien, nous voyons la même chose chez les pentecôtistes. Ne poussez pas les hauts cris contre “les catholiques”, alors que nous sommes tout aussi coupables, les méthodistes, les baptistes, tous sans exception.

[134] Vous, les méthodistes, tellement saints, pourquoi alors avez- vous tué Joseph Smith? Ici, c’est l’Amérique, et nous avons le droit d’adorer. Je ne crois pas ce que Joseph Smith a dit, mais vous n’aviez pas le droit de le tuer, c’est vrai, les mormons.

[135] Vous, les baptistes, combien de choses avez-vous cachées? Et le reste d’entre vous?

[136] Et les pentecôtistes, tout aussi coupables que tous les autres, vous êtes devenus de grands prétentieux et remplis d’hypocrisie. Et au lieu d’avoir l’humilité et la puissance de l’Esprit, vous avez la Parole sans l’Esprit. Et vous faites plus de mal que vous le feriez si vous étiez comme les autres. Vous êtes revenus à leurs cérémonies païennes empreintes de toutes sortes d’idées trinitaires, et toutes ces autres choses — vous ne pouvez pas LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 23 prouver ces choses par la Parole. La Parole dit le contraire. Comme c’est pitoyable, comme c’est pitoyable!

[137] Alors, quand ils ont formé la première église de Rome, le Christianisme, il a fallu qu’ils rejettent la Bible, et pour pouvoir adopter ces cérémonies, il fallait qu’ils aient une sorte de fondement, aussi ont-ils dit que : “Pierre était le premier pape de Rome. Et il l’est toujours”, selon eux. Eh bien, disons qu’il l’était, Pierre pourrait-il se rétracter par rapport aux Paroles de la Pentecôte? Pouvez-vous imaginer un Juif ériger des idoles?

[138] Alors que je peux vous prouver par la Parole écrite dans la Bible, en vous précisant les jours et les années, que Pierre n’a jamais quitté la Palestine sauf une fois (où il est allé près de l’Euphrate, à Babylone), il n’a jamais été à Rome, selon les Écritures, AINSI DIT LE SEIGNEUR! Tout ça, c’est une idée païenne. Maintenant, nous allons faire ressortir ça dans le protestantisme.

[139] Regardez les pentecôtistes, qui ne prennent pas la Parole. Si vous vous en tenez à cette Parole, vous êtes toujours dans le vrai; si vous vous écartez de cette Parole, vous serez ballotté n’importe où.

[140] Tenez, il n’y a pas longtemps, lors d’une glorieuse réunion dans une grande école pentecôtiste, une femme s’est levée d’un bond, elle s’est mise à parler en langues et a interrompu l’appel à l’autel. Et ce soir-là, quand je suis revenu, Billy m’a retrouvé dehors, il a dit : “Tu sais quoi? Cette femme a dit qu’elle avait un autre message qu’elle allait donner ce soir.”

[141] Et j’ai regardé la femme : les cheveux coupés, une robe si serrée qu’on aurait dit qu’elle avait été moulée dedans, assise là à arranger ses cheveux et à remonter ses bas — je savais qu’elle allait se lever d’un bond. Puis elle s’est levée d’un bond, et j’ai dit : “Asseyez-vous.” Elle a quand même continué. J’ai dit : “M’entendez-vous? Asseyez-vous!” Oh! la la!

[142] Quand je suis sorti ce soir-là, quatre ou cinq de ces hommes m’ont abordé à l’extérieur avec elle, ils m’ont dit : “Vous avez attristé l’Esprit.”

[143] J’ai dit : “Tout esprit que j’attriste par la Parole de Dieu devrait être attristé.” J’ai dit : “La Bible ne dit-Elle pas que l’esprit des prophètes est soumis au prophète? Si elle rend un témoignage, ce qu’est—est une prophétie… Le parler en langues est une prophétie s’il est interprété.” J’ai dit : “Qu’elle attende donc jusqu’à ce que moi, j’aie terminé, et là, elle peut le faire.” Il a dit : “Mais vous étiez en train d’enseigner la Parole.” J’ai dit : “C’est Là-dessus que je me tiens.”

[144] Il a dit : “Elle avait quelque chose de frais nouvellement venu du Ciel, autre chose que Ça.” Si ce n’est pas là le retour au catholicisme romain, je ne sais pas ce que c’est!

[145] Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge et que tout esprit soit reconnu pour mensonge, et que la Parole de Dieu soit reconnue pour Vérité. La Parole de Dieu passe avant tout!

[146] Le problème aujourd’hui, c’est que les gens ont tellement de révélations et de faussetés. Ils se prosternent là-bas et ouvrent leur cœur à des démons, au lieu de s’en tenir à la Parole de Dieu. C’est là le problème, voilà ce qui ne va pas. Des gens honnêtes, sincères, de braves gens, mais on ne peut rien leur dire. “Eh bien, nous les pentecôtistes, nous croyons ceci.” “Nous les baptistes, nous croyons ceci.”

[147] Je crois Ceci parce que C’est la Parole de Dieu! Je défie quiconque de me corriger sur Cela. Voyez? C’est vrai. Ceci, C’est la Parole! Tenez-vous-en à Ceci, Ceci est vrai!

[148] Ils ont donc formé la première église, la première église catholique romaine. Et au lieu de l’appeler le…l’évêque, comme on l’avait toujours fait, là, on l’appelle “Père”. Ils le font encore. Et ici, on dit : “Vous devez l’admettre, que l’hostie, c’est le Corps de Christ. Et dans ce sens, le prêtre est un dieu, parce que Dieu est tenu d’écouter la voix du prêtre qui transforme cette hostie en Corps littéral de Christ.” Et des hommes intelligents acceptent de gober ça! Oh! la la! Oh, comme…

[149] Mais les vrais adorateurs, les vrais évêques, s’en sont tenus à la Parole. Ils s’en sont tenus à cela là-bas, au concile de Nicée, ils se sont tenus à cette Parole là-bas. Oui monsieur. Ils sont venus comme des martyrs, et tout le reste, mais ils s’en sont tenus à la Parole. Ils n’ont pas voulu d’idolâtrie du tout.

[150] Et je veux que quelqu’un me montre où saint Patrick a un jour été un catholique romain. Une telle chose n’existe pas! Il a protesté contre l’église romaine. Il était le neveu de saint Martin. Je lisais ici, dans…une femme qui a écrit un…Hazeltine, Mme Hazeltine, Extraits du concile de Nicée, elle a dit qu’elle est allée au service des cartes à Oxford pour obtenir la—la carte afin d’emprunter La vie de saint Martin, et le préposé a dit : “Mais il n’a pas été canonisé par l’église romaine.” Certainement pas, il a protesté contre elle! Et saint Patrick a fait la même chose. Les hommes qui s’en sont tenus à la Parole de Dieu ont construit leurs propres écoles, ils se sont éloignés de ce genre de choses.

[151] Maintenant, nous voyons que c’est pareil aujourd’hui. L’église romaine continue d’utiliser son pain de forme ronde, et elle croit que Christ descend et saute dans ce pain. Et, écoutez, savez-vous que c’est le prêtre qui boit le vin? (Alors qu’ils doivent passer cela de l’un à l’autre : “Il avait passé la coupe de l’un à l’autre.”) Mais, dans le culte païen, ce sont les prêtres qui boivent LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 25 le vin. Voyez? On a encore… Tout ça, c’est païen! Tout à fait. Ça leur est égal.

[152] Ils vous disent : “Je ne parlerai pas du tout de Bible avec vous.” Ce ministre, ou ce prêtre, m’a parlé là-bas, il a dit : “Monsieur Branham, vous essayez de parler de la Bible, je parle de l’église.” J’ai dit : “Dieu est la Parole!” C’est vrai. Bon, très bien.

[153] Nous voyons par là que c’est pour ça que jusqu’à ce jour, dans l’église catholique romaine, on doit aller à l’église pour adorer. On leur enseigne que “Dieu est dans cette hostie ronde, l’hostie dans le tabernacle.” Voyez? Ne voyez-vous pas que c’est païen? Certainement.

[154] Ne voyez-vous pas que les gens qui adoptent quoi que ce soit—quoi que ce soit de contraire à cette Parole sont du même acabit? Dans Apocalypse 17, la Bible n’appelle-t-Elle pas l’église catholique “une prostituée”? N’appelle-t-Elle pas les protestants la mère de…qu’elle était “la mère des impudiques”? C’est la même chose! Elle répand sa doctrine à partir de la coupe des souillures de l’abomination de ses fornications, de la saleté et de la souillure, des choses faites de main d’homme, au lieu de la Parole du Dieu vivant qui est vraie et sans mélange. “Ô Dieu, aie pitié de nous”, c’est là ma prière.

[155] Irénée a dit, j’ai noté sa déclaration ici, il a dit : “La Parole de Dieu est comme un beau bouquet de beaux et grands joyaux mis ensemble pour fabriquer la statue d’un grand et puissant Roi. Mais,” a-t-il dit, “les credos, les dogmes, les dénominations, ils prennent ces beaux joyaux et leur donnent la forme d’un chien, et trompent ceux qui ne connaissent pas la Parole. Ils le font pour corrompre les voies de Dieu et pour jeter l’opprobre sur la Parole.” Alléluia!

[156] Quand vous essayez de faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qui cadre avec votre organisation, là, vous ôtez les joyaux du Corps du grand Roi pour en faire une chose à l’image d’un chien, d’un renard, d’un cochon, ou de quelque chose de ce genre. Et vous trompez ceux qui ne connaissent pas la Parole.

[157] Alléluia! Il y en a qui ont l’Esprit de Dieu et qui prennent position pour la Parole incarnée. (Ô Dieu, fais grossir nos rangs.) La Parole, rien d’autre que la Parole! Prenez cette Parole où Jésus a dit, là : “Les cieux et la terre passeront, mais pas Ma Parole.”

[158] Où il Y est dit : “Baptisez au Nom du Seigneur Jésus-Christ”, ils En ont fait trois dieux : “Père, Fils, Saint-Esprit”. Ils adoptent toutes sortes de dogmes et inventent toutes sortes de choses, et ils aspergent au lieu d’immerger. Tout! Ils En font une sorte de bourbier fait de main d’homme, au lieu de le mettre dans le Joyau, dans Christ, le grand Roi. Oh, alléluia! Là, c’est Dieu incarné, Christ!

[159] Ils corrompent les voies de Dieu. Ils admettent les gens dans l’église, les femmes aux cheveux coupés, maquillées, vêtues de robes scandaleuses. Des hommes tellement efféminés qu’ils laissent une femme les mener par le bout du nez. Ils viennent à l’église, jouent au loto et au bingo, et font toutes sortes de choses corrompues. Les prédicateurs, et tout le reste, qui vont à la plage, où des femmes vont se baigner à moitié nues en maillot de bain, ils fument la cigarette, et se disent “serviteurs de Dieu”; alors que ce temple est un temple saint consacré à Dieu, non pas aux souillures du monde. C’est vrai. Mais ils ont pris les joyaux de Dieu et en ont fait un cochon, un renard, un chien, un putois, ou quelque chose de ce genre, puis ils font avaler ça aux gens du peuple sans instruction.

[160] Merci, Doc. J’en avais un ici, mais je n’ai pas pensé à l’utiliser, un mouchoir. Oui, c’est ce qu’ils font. Irénée avait tellement—tellement raison.

[161] Qu’est-ce que Dieu pense de tout ça? Est-ce vraiment comme ils essaient de le dire : “Oh, ça n’a pas d’importance pour Lui”? Si, c’est important pour Lui! Cela a de l’importance.

[162] Sinon pourquoi a-t-Il dit à Jérémie ces choses qu’Il lui a dites? Pourquoi a-t-Il dit cela? C’est bel et bien important. Dieu a Sa manière de faire.

[163] Qu’en serait-il si Moïse avait dit : “Je vais ôter mon chapeau au lieu de mes souliers?” Il n’aurait jamais eu la vision. Vous devez venir selon la manière de Dieu. Dieu a Sa manière de faire.

[164] Il y a tant de choses que nous pourrions dire. Prenons un passage de l’Écriture que j’ai noté ici. J’en ai noté beaucoup. Prenons Nombres 25, juste un instant. Nombres 25, nous verrons si c’est—si c’est important pour Dieu ou pas. Voyons si c’est important, si ces credos, ces dogmes (et tout) ont de l’importance. “C’est un Dieu bon, Il ne tient simplement pas compte de tout cela.” Non! Il place un cordeau et prend un niveau, et vous devez être parfaitement aligné avec Cela. Israël demeurait à Sittim; et le peuple commença à se livrer à la débauche avec les filles de Moab. (Écoutez!) Elles invitèrent le peuple au sacrifice de leurs dieux; et le peuple mangea, et se prosterna devant leurs dieux. Israël s’attacha à Baal Peor, et la colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël. (Pas étonnant qu’Il ait dit : “Ne prie pas pour de telles personnes”! Hein?) L’Éternel dit à Moïse : Assemble tous les chefs du peuple, et fais pendre les coupables devant l’Éternel en face du soleil, afin que la colère ardente de l’Éternel se détourne d’Israël. LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 27 Moïse dit aux juges d’Israël : Que chacun de vous tue ceux des siens qui se sont attachés à Baal Peor.

[165] “Tuez-les tous!” Dieu veut être Dieu, et s’Il n’est pas le seul Dieu, Il n’acceptera pas de jouer les seconds rôles. Il n’a pas à laisser Baal (un dogme fait de main d’homme, une quelconque théorie élaborée par un homme, ou une quelconque idée tirée d’un credo, ou l’opinion d’une—d’une dénomination) se mettre en travers de Son chemin, Il est Dieu, et de ces pierres Il peut susciter des enfants à Abraham. Il n’a pas besoin de vos dénominations. Il n’a pas besoin de vos grandes associations, de vos écoles et tout ça. Il prend ce qu’Il peut avoir dans Sa main, des choses qui ne sont rien, Il y insuffle le souffle de Vie, et ça devient quelque chose qui Le servira. C’est ce qui fait qu’Il est Dieu. Certainement, cela a de l’importance pour Dieu. Vous dites : “Ça n’a pas d’importance.” Si, cela a de l’importance! Certainement, cela a de l’importance.

[166] Le pape Léon le Grand a régné de 440 à 461. Oh, il croyait qu’il faisait exactement ce qui était bien, il est entré dans l’église… Son prédécesseur, c’était Victor, et lui aussi était un salopard. Il est arrivé là, et il a mis les Chrétiens à mort, et tout le reste.

[167] Et qui a commencé tout ça, à rendre cela un meurtre “légal”? Savez-vous qui c’était? Saint Augustin d’Hippone, c’est précisément lui qui l’a fait.

[168] D’après ce que l’histoire rapporte, une fois, saint Augustin a eu l’occasion de devenir un grand homme et d’être rempli du Saint-Esprit. Là-bas, à Lyon, en France, il s’était assis au fond de la cour de cette grande école où Irénée avait enseigné, et les autres, saint Martin. Il s’est assis dans cette cour d’école et le Saint-Esprit est descendu sur lui, mais il a refusé de L’accepter.

[169] Et qu’est-il devenu par la suite? Un fils de la géhenne deux fois plus qu’il ne l’était au départ, il s’est rendu à Hippone, en Afrique, et y a fondé son école. Et c’était… “Montrez-le-moi!”

[170] Je peux vous le montrer dans l’histoire. C’est lui qui a approuvé par sa parole, que : “C’est en ordre de tuer tout hérétique qui serait en désaccord avec les dogmes de l’église romaine” — saint Augustin d’Hippone. Y a-t-il ici un spécialiste de la Bible, ou quelqu’un qui a étudié l’histoire, et qui sait que c’est vrai, levez la main? Oui, voyez? Certainement qu’il y en a. Saint Augustin d’Hippone, c’est lui qui avait rendu ce verdict selon lequel : “C’est en ordre de tuer les hérétiques qui sont en désaccord avec l’église romaine.” Approuvant ainsi ces doctrines païennes, soit de s’éloigner de la Bible et d’établir un culte du dieu-soleil. Vous savez pourquoi le Christianisme est…

[171] Vous savez d’où vient Noël? Christ est né en avril, mais qu’est-ce qu’ils ont fait? En ce moment, le système solaire ralentit au fur et à mesure que le soleil s’éloigne, chaque jour devient un peu plus long, ou, un peu plus court, et encore plus court, et du vingt au vingt-cinq décembre, c’est la période de l’anniversaire du dieu-soleil. C’est une période d’environ cinq jours, et c’est à ce moment-là que se tenait le cirque romain, et on célébrait l’anniversaire du dieu-soleil à ce moment-là. Et vous voyez ce que vous avez maintenant? Ils ont dit : “Faisons de cette fête du ‘dieu soleil’ celle du ‘Fils de Dieu’.” Et tout ça, c’est païen au départ! Et les femmes sont là dans les rues avec leurs chaussures à talons hauts, à se trémousser çà et là dans la rue et à se ruer vers les magasins.

[172] Tenez, l’autre jour, ma femme me disait : “Quelqu’un a dit : ‘Je ne sais pas quoi offrir à papa.’ Cette personne a dit : ‘Mon frère va lui offrir un flacon de whisky’, et l’autre a dit qu’il allait lui offrir du champagne. Et un autre a dit : ‘Eh bien, je vais lui offrir un—un jeu de poker.’” La célébration de Noël, c’est païen, c’est le culte des démons! Très bien.

[173] Mais Augustin l’a approuvé. Si vous voulez les références, c’est dans Schmucker, les écrits de Schmucker, S-c-h-m-u-c-k- e-r, dans La glorieuse réforme de Schmucker, il déclare ceci : “Une fois que saint Augustin d’Hippone a rendu ce jugement en faveur de l’église catholique, cela leur a donné les coudées franches pour tuer tous ceux qu’ils voulaient, tous ceux qui reniaient cette église païenne. De l’époque de saint Augustin, soit environ trois cents ans après Christ, jusqu’en 1850, où il y a eu le grand massacre de l’Irlande, quatre-vingt-six millions de protestants ont été tués par l’église catholique.” Ça, c’est ce que rapporte le martyrologe romain, quatre-vingt-six millions. Bon, prenez-vous-en à l’historien, c’est lui qui l’a dit. Je ne fais que répéter ce qu’il a dit. “Tous ceux qui n’étaient pas d’accord avec le dogme catholique!”

[174] Pas catholique, le mot catholique, ils ne sont—ils ne sont pas dignes de ce nom. Ce sont des païens romains.

[175] Je ne parle pas de ces précieuses personnes. Il y a des dizaines de milliers de ces personnes là-dehors, qui sont tout aussi sincères que ces…tout idolâtre l’est. Ils pensent qu’ils adorent Dieu, alors que (quand on se reporte à la Parole) ce sont des idolâtres qui ont érigé des idoles partout. Voyez!

[176] Très bien, c’était un dog-…dogme, des dogmes romains. Et là, écoutez, je veux faire une déclaration. J’allais laisser ça de côté.

[177] En l’an 1640, en l’an 1640, l’année où il y a eu le massacre de l’Irlande, sous les juristes et les prêtres romains, cent mille convertis de saint Patrick ont été tués. Si saint Patrick était un catholique romain, alors pourquoi ont-ils tué leur propre peuple? LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 29 C’étaient des ouvriers d’usine, et tout. C’est vrai. Ce sont “cent mille personnes”, selon le martyrologe, “qu’ils ont mis à mort parce qu’ils n’étaient pas d’accord avec leur enseignement”.

[178] J’ai visité quelques églises de saint Patrick en Irlande du Nord. Oui monsieur. J’ai eu le privilège de voir cela. Ce n’était qu’une grande salle sans apparat. Ils n’avaient pas d’idoles dressées là, où on versait des choses sur leurs pieds, et on ne payait pas pour que les gens reviennent et entrent dans ces idoles. “Marie, je vous salue, Marie, mère de Dieu”, comme ils ont fait avec Astarté (ensorcelant), l’esprit de Marie.

[179] Il y a à peine deux ou trois ans, l’église catholique a introduit un nouveau dogme selon lequel “Marie était ressuscitée des morts et était montée au Ciel”. Combien s’en souviennent? Oh, vous tous, bien sûr, c’était partout dans les journaux. Des dogmes! C’est bâti sur des dogmes, et il n’y a pas un brin de Vérité nulle part.

[180] Maintenant, vous, les protestants, vous êtes aussi pourris que les autres, vous qui refusez de prendre la Parole de Dieu. Il existe des dogmes dans l’église protestante tout comme il en existe dans l’église catholique, et nous sommes entièrement dans l’erreur tant que nous ne revenons pas à la Parole du Dieu vivant! C’est vrai.

[181] Vous, les Assemblées de Dieu, vous, de l’église Foursquare, vous, les unitaires pentecôtistes, les trinitaires, ou quoi que vous soyez, revenez à la Parole de Dieu! Abandonnez ces idoles dénominationnelles là, ces sphinx dénominationnels. Ils s’ensorcellent eux-mêmes (l’esprit du diable) à travers ces idoles dénominationnelles. Le savez-vous? Une dénomination est “une idole”! Vous demandez : “Êtes-vous Chrétien? — Je suis presbytérien.” “Êtes-vous Chrétien? — Je suis méthodiste.” “Êtes-vous Chrétien? — Je suis pentecôtiste.”

[182] Ça revient au même que d’être un “porc” ou un “chien” ou une “mouffette”, ça n’a absolument rien à voir avec Ça. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de revenir à la Parole de Dieu!

[183] Bon, revenons à ces ouvriers d’usine et à ces précieuses personnes d’Irlande du Nord, si saint Patrick…où toutes ses écoles se trouvaient. Vous savez, il ne s’appelait pas Patrick? Il s’appelait Succat. Il avait été kidnappé lorsqu’Il était un petit garçon, et ses sœurs avaient été tuées. Et il est revenu, parce qu’il dressait des chiens à chasser les cochons et tout, alors il—il—il— il a fait, quand il a fait cela, alors ils…il a pu retrouver son chemin pour retourner à la maison, vers son père et sa mère. Et il a fondé une école. Et cette école qui était en Irlande du Nord n’a jamais reconnu le pape comme vicaire suprême de Dieu, ils n’y croyaient pas. Ils s’en sont tenus à la Parole. Que Dieu bénisse ce saint béni, saint Patrick, un grand homme.

[184] On entend dire que “saint Patrick a chassé tous les serpents d’Irlande”. Lisez l’histoire et voyez ce qu’il en était. Saint Patrick croyait au parler en langues. Saint Patrick croyait qu’on pouvait saisir des serpents ou boire des breuvages mortels; et comme il pouvait saisir les serpents et les jeter hors de son chemin, on a dit : “Il a chassé les serpents d’Irlande.” C’était parce qu’il croyait dans le fait de saisir des serpents et que rien ne lui ferait de mal. Oui, oh, certainement.

[185] Ils n’avaient pas ces…ces très grands temples. Et qu’est- ce que—qu’est-ce qu’un saint… Que ferait Irénée aujourd’hui? Que ferait saint Patrick aujourd’hui, s’il voyait les centaines de milliards de dollars qui ont été investis dans le catholicisme romain, pour construire de grandes églises et des statues d’un million de dollars et tout, exactement comme le font les protestants?

[186] J’ai fait une déclaration l’autre jour, et ça a déconcerté tout le monde; c’est la raison pour laquelle je retiens cette bande. Laissez-les aller, si un aveugle conduit un aveugle, laissez-les tomber dans la fosse. C’est la seule chose à faire, voyez. Lorsque je leur ai parlé des appels à l’autel, qu’une telle chose n’existait nulle part dans la Bible : “les appels à l’autel”.

[187] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …de Sa sainteté. En nous humiliant devant Sa mort, reconnaissant que nous ne sommes rien, c’est alors que le Saint-Esprit entre et nous élève. Nous ne mettons pas notre confiance en nous-mêmes, car nous ne pouvons rien faire, mais avec Lui nous pouvons tout faire.

[188] Nous, à Son image, une image vivante d’un Dieu vivant. Qu’est-ce que vous… Lorsque vous vous abandonnez à Dieu et que Dieu entre en vous, qu’est-ce que ça fait de vous? Une image vivante de Dieu. Pas une statue morte placée dans un coin; pas une dénomination là-bas au quartier général à Washington, dans la—dans la—dans la Confédération des Églises; ah, non, ça, c’est une statue morte, une statue morte et un credo mort. Mais une image vivante dans un individu!

[189] Quelqu’un enseignait l’autre jour, ou il avait une petite note, et quelqu’un disait : “Si un homme n’était pas sauvé, et… Si un homme était sauvé et que sa femme n’était pas sauvée, partiraient-ils dans l’Enlèvement? La femme ne pourrait pas partir dans l’Enlèvement, une femme qui partirait dans l’Enlèvement, ça n’existe pas, puisqu’ils sont un.” C’est absurde, LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 31 ça! Jésus a dit : “De deux personnes qui seront dans un même lit, J’en prendrai une et Je laisserai l’autre.” C’est une affaire individuelle entre vous et Dieu, par l’abandon de votre corps, que maman, papa, les enfants, ou qui que ce soit d’autre Le reçoive ou pas. Amen!

[190] Ô Dieu! Ce monde corrompu, sale et dégoûtant; ces églises sales et dégoûtantes, ces soi-disant églises, ces organisations sales et dégoûtantes, ces credos sales et dégoûtants qui vont à l’encontre de la Parole de Dieu. Ô Dieu, suscite quelqu’un d’humble quelque part pour nettoyer tout ça, puis fais-les monter dans les lieux Célestes, et révèle-Toi, Dieu Tout-Puissant. Amen. Oh, comme toutes ces choses sont devenues corrompues!

[191] Nous sommes participants de Sa sainteté. Nous, à Son image, nous sommes des images vivantes d’un Dieu vivant. Donc, morts à nous-mêmes, ressuscités avec Lui, — maintenant écoutez, écoutez ceci, — Sa Parole faite chair de nouveau, en nous. (Oh, Frère Neville!) Regardez! Qu’est-ce que c’est? Pas un dieu mythique, imaginaire, assis là-bas, mais le Dieu vivant. Qu’est- ce que le Dieu vivant? La Parole en vous, qui Se rend réelle. Fiou! Gloire à Dieu! Oh, je sais que vous pensez que je suis un exalté, peut-être que j’en suis un. Mais, oh, frère, voyez-vous cela? Un triomphe sur toutes les dénominations, un triomphe sur tout le paganisme : un Dieu vivant manifesté dans un temple vivant, et la Parole de Dieu, qui est Dieu, est faite chair en vous. Pourquoi? Vous êtes assis dans les lieux Célestes, vous avez triomphé de tout, en Jésus-Christ. Amen! Oh, j’aime vraiment Ça. Je dois laisser quelque chose de côté et continuer.

[192] Maintenant, écoutez. Alors, le plus petit de ceux qui croient en Lui, — peu importe depuis combien—combien de temps, ou qui—qui, que vous soyez petit, ou quoi que vous soyez, — le plus petit de ceux qui croient en Lui, qui sont en Lui, domine sur toute la puissance du mal. Voyez? Regardez! Christ est la Tête du Corps. Pas vrai? Eh bien, partout où est la Tête, le Corps y est avec Elle. Gloire! Partout où va ma tête, mon corps suit. Et là où est Jésus, l’Église y est avec Lui. Amen! Il ne s’éloigne pas de Sa Parole; Il demeure dans Sa Parole, Il veille sur Elle, pour La manifester. Son Église est avec Lui.

[193] Et, écoutez, vous dites : “Mais, Frère Branham, je suis le plus petit.” Ça, c’est la plante de Ses pieds. Mais, souvenez-vous, Il a triomphé avec vous, Il a triomphé avec vous de tout, même si vous n’êtes que la plante de Ses pieds. Toute maladie, tout démon, toute puissance, la mort elle-même, sont sous vos pieds, sous vous. Gloire! Je n’ai pas l’impression d’avoir cinquante-deux ans, ce matin. C’est la Vérité. Si seulement je peux amener cette église à saisir cela, frère, nous serons une église triomphante. Ceux qui croient en Lui, tout mal Lui est soumis. Oh, gloire!

[194] Je vais regarder cela un peu plus profondément, je reprendrai ceci la prochaine fois.

[195] Écoutez, écoutez ceci. Vous dites : “Frère Branham, je n’ai pas de puissance.” Moi non plus. Je n’ai aucune puissance. “Eh bien, Frère Branham, je suis un faiblard.” Moi aussi. Mais je ne compte pas sur ma force, ce n’est pas de ma force qu’il s’agit. Je compte sur mon autorité, voyez, sur l’autorité qui m’a été donnée. Ce n’est pas moi qui suis fort, je ne suis pas fort. C’est Lui qui est fort, et je—je suis à Lui.

[196] Tenez, disons par exemple qu’il y a des voitures qui descendent la rue, à l’intersection de la Quatrième rue et de la rue Broadway, à Louisville, “zoom, zoom, zoom, zoom”, à toute vitesse dans cette rue, à cent kilomètres à l’heure, tout le monde est pressé, pris dans un tourbillon d’activités. Si un petit homme s’avance là, lève la main, et oh frère, les freins hurlent. Eh bien, ce petit homme n’a pas assez de puissance pour arrêter une seule de ces voitures, mais il a l’autorité. (Gloire!) Il ne s’agit pas de sa puissance. Eh bien, si l’une de ces voitures le percutait, elle le mettrait en pièces. Mais qu’il lève simplement la main! Pourquoi? Les conducteurs de ces voitures reconnaissent cet uniforme.

[197] Oh, frère, ils reconnaissent cet uniforme, et donnent un coup de frein. Pourquoi? Regardez son autorité. Regardez ce qu’il y a derrière lui. Tout le système de la ville est derrière lui. Les forces de l’ordre de la ville sont derrière lui. Voilà ce que cet uniforme représente. Il est différent, oui monsieur, parce qu’il est policier.

[198] Il crie : “Arrêtez!” Eh bien, que l’une de ces voitures passe “zoom”, et le frappe comme ça. Mais ils feraient mieux de ne pas essayer ça, regardez ce qu’il y a derrière lui. Ils vont faire grincer et hurler leurs freins. Il n’a même pas besoin de dire quoi que ce soit, il lui suffit de lever la main. Ça suffit, certainement. Son autorité vient des forces de l’ordre, tout le système est derrière lui. Lui-même, il est faible, mais qu’est-ce qu’il y a derrière lui? C’est ce que cet insigne…sa tenue, il est revêtu d’un uniforme.

[199] C’est ce que…pas l’idole, mais ce dont l’individu devrait être revêtu. Revêtons-nous de l’armure complète de Dieu, amen, le casque du salut, cet énorme bouclier (de la taille d’une porte) de la foi. Oh, frère. Ce n’est pas ce qu’il est, mais ce qu’il représente.

[200] C’est ce que le policier…ce n’est pas ce petit homme qui se tient là, ce n’est qu’un homme ordinaire, mais c’est ce qu’il représente!

[201] Notre Armure, c’est Jésus-Christ. Oui monsieur. Tous les démons donnent un coup de frein quand ils voient Cela. Quand ils voient cette armure complète de Dieu, le vrai baptême du Saint- Esprit, amen, lorsqu’ils voient Ça venant directement du Trône de Dieu, revêtu de l’armure complète de Sa résurrection. Amen. LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 33

[202] Ce n’est pas que vous soyez fort, vous n’êtes rien, mais c’est ce qu’il y a derrière vous. Pourquoi? Vous êtes mort. Vous vous êtes engagé dans l’armée, vous vous êtes engagé dans la police, vous allez faire respecter la loi et contrôler ces démons. C’est vrai, vous êtes dans la police, tout le système est derrière vous. Voyez, vous êtes considéré comme mort, vous n’êtes rien, vous ne pourriez rien arrêter. Mais l’autorité qui vous a été donnée, parce que vous avez été élevé et vous êtes assis dans les lieux Célestes en Jésus- Christ, le diable reconnaît cela. Tous donnent un coup de frein, dès que ces mains se lèvent.

[203] Une fois, dans un tribunal, saint Martin… Il y avait là un homme qui lacérait les gens (un démon), il les mordait et arrachait de gros morceaux comme ça, et les gens fuyaient puisqu’il essayait de les tuer. Il arrachait de gros morc-…il avait de très grandes canines, des dents, il arrachait de gros morceaux de chair comme ça, alors qu’il causait tout ce gâchis.

[204] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…adorateurs. Les jours qu’Il avait vus d’avance, et Il savait qu’il en serait ainsi, qu’Il serait Lui-même chassé de Sa propre église, l’église de Laodicée, Il a dit : “Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe.” Ces organisations L’avaient chassé, c’est ce qu’ils ont fait aujourd’hui, mais Il se tient à la porte pour frapper.

[205] Ô Dieu, puissent les membres de Son Corps se rendre compte aujourd’hui que nous sommes dans l’Église triomphante. Nous sommes—nous sommes en Christ. Nous sommes assis au-dessus de toutes ces choses du monde.

[206] Pourquoi nos femmes voudraient-elles se couper les cheveux? Ô Dieu, ça montre qu’il y a quelque chose qui cloche. Pourquoi voudraient-elles s’exhiber, vêtues de ces choses sexy? Pourquoi les nôtres auraient-ils une faim dans leur cœur d’entendre un— un gars comme Elvis Presley ou—ou un de ces Ricky, et tout, qui se tient là avec une vieille guitare et joue cette vieille musique grinçante, qui fait que nos jeunes filles se trémoussent, ôtent leurs sous-vêtements, et tout? Ô Dieu, et ce garçon prétend être pentecôtiste! Ô Dieu, qu’est-ce… Regarde ce Pat Boone qui prétend être de l’église de Christ et toutes ces choses vulgaires, sales… Ô Dieu, lui qui prétend être “de l’église de Christ”.

[207] Ô Dieu, nous sommes conscients que l’insigne de l’autorité, ce n’est pas le nom d’une dénomination, mais bien la puissance— la puissance de la résurrection de Christ dans la vie de chaque individu. Ô Dieu, puissent ces gens qui sont ici ce matin s’efforcer d’entrer dans Cela. Et si jamais cette bande atteint les régions où les gens se trouvent, Seigneur, fais-leur savoir que ceci n’a pas été dit par méchanceté, — dans ce cas, j’aurais tort moi- même, — mais pour que l’Église puisse être triomphante et qu’Elle prenne conscience de Sa position. Afin qu’ils voient où toutes ces idoles, où l’église catholique en a clairement fait “une idole”, les protestants en font “une organisation”, et c’est tout aussi mauvais; ils renient la Parole : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.” Ô Dieu, comme Ta Parole est vraie, chaque Parole!

[208] Maintenant, nous Te prions, ô Père, de nous pardonner nos péchés, et puisse ce Message pénétrer profondément dans les cœurs. Et puissent les gens… Puisse cette église, alors que ce petit tabernacle est dans le processus de construction d’une église, puissent-ils ne jamais chercher à faire quelque chose de grandiose, mais simplement quelque chose d’assez grand pour abriter les gens. Ô Dieu, puissent-ils ne jamais chercher à dire : “Nous sommes membres de ce grand tabernacle qui a ce grand dôme.” Ô Dieu, que ce ne soit qu’une coque vide. Puissent-ils ne jamais perdre de vue le Sujet : Jésus-Christ. Puisse-t-Il être Celui qui remplit leur temple, et alors la puissance et le feu du Saint- Esprit descendront se poser sur l’autel de leur cœur. C’est là que se trouve le véritable autel, Seigneur, dans le cœur de chaque individu.

[209] Je prie ce matin que cette Parole pèse tant sur l’autel de chaque cœur qu’ils ne pourront jamais s’En éloigner, qu’ils viendront à l’Évangile en toute lucidité, sains d’esprit, et qu’ils croiront les Paroles; et qu’ils n’ouvriront pas leur cœur aux puissances démoniaques (ou aux sensations, au fait de crier, de sauter, ou—ou à une quelconque manifestation, quelque chose de physique, ou quelque chose de ce genre), mais à l’authentique et véritable Esprit de Christ plein d’amour, où Il Se manifestera dans l’amour et la puissance.

[210] Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. … Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[211] Alors que nous avons la tête inclinée, combien vont poser leur cœur sur l’autel et en faire un champ pour Dieu, afin qu’Il puisse semer Sa Parole sur l’autel de votre cœur, et que cela produise la vie de la résurrection de Christ? Voulez-vous lever la main pour dire : “Ô Dieu, je le désire de tout mon cœur”? Que Dieu bénisse vos cœurs affamés, il y en a des douzaines et des douzaines. Laissez-les, ne faites que les laisser là, Laissez vos fardeaux aux pieds de votre Sauveur; LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 35 Si nous croyons sans défaillir, Il saura nous secourir; Laissons nos fardeaux aux pieds de notre Sauveur.

[212] Là dans votre cœur, souvenez-vous de Christ le Sauveur, souvenez-vous qu’Il est mort pour vous. Si vous mourez simplement à vous-même, cela videra votre corps, videra votre âme, videra votre cœur de toutes les choses du monde et de tous ses plaisirs, alors Christ…vous ressusciterez avec Lui.

[213] Si vous n’avez pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, il y a ici un baptistère rempli d’eau. Et, quand vous ressortez de cette eau, vous ressuscitez pour marcher avec Christ dans une nouvelle vie. Vous êtes mort à ce moment-là, vous n’êtes plus… le tempérament colérique et tout ont disparu. Vous êtes une nouvelle création en Christ. Puis Il vous élève par le Saint-Esprit et vous fait asseoir dans les lieux Célestes avec Lui, loin au- dessus de toutes les puissances de ce monde.

[214] Peu importe combien petit vous êtes, si vous êtes une petite lavandière, si vous n’êtes—si vous n’êtes qu’un frère qui n’a pas son…qui ne connaît pas son alphabet, qui vous êtes, ça ne change rien. Vous êtes en Christ, et vous triomphez de tout. Et vous avez autorité sur chaque démon et sur toute la puissance du diable. Vous êtes en Christ, triomphant. Alors que vous avez la tête inclinée.

[215] Je sais qu’il y a un frère qui est venu ici ce matin, Frère Slink (je crois que c’est comme ça qu’on l’appelle, “Sink, Jim Sink”), qui est, je crois… Et notre frère que voici est reconnu comme enseignant de cette Parole. N’est-ce pas, Frère Sink? Nous allons lui imposer les mains ce matin, juste avant de prier pour les malades, afin de l’ordonner comme ministre (l’un de nos frères) afin qu’il aille prêcher l’Évangile dans les églises.

[216] Frère Jim Sink, voudriez-vous venir ici à l’autel? Viens, Frère Neville. Frère Junie Jackson, es-tu ici? Y a-t-il d’autres ministres qui partagent cette Foi?

[217] Frère Jim Sink que voici croit cet Évangile que nous prêchons, le Fils de Dieu, de croire qu’Il est vraiment le Fils de Dieu né d’une vierge. Est-ce bien ça, Frère Sink? [Frère Jim Sink répond : “Amen.”—N.D.É.] Vous croyez qu’Il est mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour, qu’Il a triomphé de tout, et qu’Il est assis à la droite de Dieu, dans les Lieux très hauts, au cœur de la puissance de Dieu, qu’Il vit à jamais et intercède pour nous? [“Amen.”] Vous croyez au baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés? [“Amen.”] Vous croyez au baptême du Saint-Esprit exactement comme Dieu Le donne, avec des signes et des prodiges qui accompagnent le croyant? [“Amen.”] Il croit cela. Et je crois qu’il mène une vie irréprochable devant les gens. Il prêche souvent ici à l’église, pour ceux qui persévèrent ici, et j’ai vu que c’est “un merveilleux homme de Dieu”.

[218] Maintenant, à cette église, y a-t-il quelqu’un ici qui a quelque chose à dire, une personne qui a quelque chose à dire contre Frère Sink? Dites-le maintenant ou taisez-vous à jamais. Combien croient que, selon la prédication de ce Message et de cette Parole, que Frère Sink… et vous croyez que, par le témoignage du Saint-Esprit, que Frère Sink devrait être ordonné et envoyé par cette église en tant que ministre de l’Évangile, pour proclamer des Messages comme celui qui a été prêché ce matin, partout où le Seigneur l’enverra dans le monde? Levez la main pour dire : “Je prierai pour vous, Frère Sink.” Que Dieu vous bénisse. Courbons la tête.

[219] Frère Neville, s’il te plaît, impose les mains à Frère Sink, tandis que vous posez votre main sur la Bible.

[220] Notre Père Céleste, ce matin, nous T’amenons un homme qui a été tiré de la corruption de ce monde, il s’est regardé comme mort à lui-même, il a accepté Christ comme son Sauveur, il s’est fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, il s’est relevé avec la promesse de recevoir le Saint-Esprit, il est maintenant assis dans les lieux Célestes, et il sent dans sa vie un appel au ministère.

[221] Ô Dieu, en présence de l’assemblée, en tant qu’anciens et surveillants généraux de cette église, et tout, à qui le Saint- Esprit a donné la charge de veiller sur le troupeau, alors que le troupeau lève la main, pour attester que Frère Sink “est un homme juste”, Frère Neville et moi, en tant que Tes anciens, nous lui imposons donc les mains, et ce faisant nous prononçons la prière de la foi et ordonnons Frère Jim Sink dans le ministère de Jésus-Christ. Accorde-le. Puisse-t-il être rempli de la puissance de Dieu. Puisse-t-il ne jamais faire de compromis. Puisse-t-il gagner des âmes pour Toi.

[222] Et, ô Dieu, nous lui promettons notre loyauté, notre fraternité, et notre soutien où qu’il soit, par nos prières, par notre aide et par tous les moyens possibles. Reçois-le, ô Dieu, alors que nous Te le présentons. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Amen.

[223] Alors que vous avez les mains posées sur la Parole, mon Frère Sink, maintenant, je vous ordonne en tant que frère en Christ dans notre confrérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Et l’assemblée a dit : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse. Il y a beaucoup à faire dans l’Évangile, nous en avons vraiment besoin, nous sommes derrière vous à cent pour cent et nous ferons tout ce que nous pouvons pour vous aider. Que Dieu vous bénisse.

[224] N’est-Il merveilleux, d’être un… Oh! la la! J’aime voir des hommes… C’est très bien. C’est lui, si j’ai bien compris, qui LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 37 prend la relève comme pasteur du Tabernacle de la Sainteté à Utica, Indiana, et il habite non loin de là.

[225] Maintenant, voyons un peu. Oh, est-ce que nous en avons, frères? Oh, je crois que nous avons des malades pour qui il faut prier, n’est-ce pas? Très bien, est-ce qu’ils…as-tu distribué des cartes de prière? Très bien, appelons quelques cartes de prière rapidement, que tout le monde reste tranquillement assis un instant. Il est vraiment tard. Pouvez-vous me donner dix minutes? Très bien. Les cartes de prière, que la personne qui a la carte de prière… À partir de quel numéro les as-tu distribuées, un?

[226] Très bien, la carte de prière numéro un, voulez-vous venir, numéro deux, numéro trois, numéro quatre, numéro cinq. La carte de prière numéro un, deux, trois, quatre, cinq, venez vous placer juste ici, le plus vite possible, là, si vous pouvez vous lever. Si vous ne pouvez pas, eh bien, faites-le-nous savoir, nous viendrons vous chercher. Nous allons essayer d’en prendre le plus possible. Un, deux—deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix; six, sept, huit, neuf, dix; seules deux personnes se sont levées, là. Dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze. (Hein?) Toutes les cartes, tous ceux qui ont des cartes de prières; déplacez-vous de ce côté-ci, venez de ce côté, ici, de ce côté, s’il vous plaît.

[227] Oh, n’est-Il pas merveilleux? Maintenant, que tout le monde soit le plus respectueux possible, pendant une dizaine de minutes, juste une dizaine de minutes. Bon, ceux qui ont des cartes de prière, nous avons déclaré que : “Les gens qui désirent que l’on prie pour eux, qu’ils viennent avec leurs cartes de prière”, afin que nous ne… Voyez, ils reviennent encore et encore, et ensuite ils essaient d’utiliser les dons de Dieu comme une planche de Ouija, mais nous ne—nous ne croyons pas qu’il faut faire ça.

[228] Nous—nous croyons qu’il faut simplement laisser Dieu faire Son travail. Croyez-vous cela? Combien croient ce matin que ce Message est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Merci. Merci. Que Dieu vous bénisse. Je crois Cela de tout mon cœur, de toute mon âme et de toute ma pensée.

[229] Bon, il semble que nous ayons une cinquantaine de personnes qui sont ici, afin qu’on prie pour elles, quelque chose comme ça. Maintenant, écoutez. Là, chacun de vous est en Christ. Vous êtes en Jésus-Christ, vous avez triomphé de toute maladie. Vous tous qui êtes dans la ligne de prière, qui êtes Chrétiens, des croyants nés de nouveau, levez la main. Votre position est donc en Christ. Vous avez déjà triomphé, et tout ce que vous avez à faire maintenant, c’est d’accepter et de croire que ce que Dieu a dit est la Vérité.

[230] J’aurais de la peine à faire du discernement dans cette ligne, ce serait trop long à faire, ça nous prendrait trop de temps. Ça ne le serait pas pour moi, je crois que je pourrais rester ici toute la journée, je me sens vraiment bien. Je me sens vraiment bien. Je sais que Ceci est vrai. Gloire au Seigneur! Mais maintenant, nous sommes en Christ, maintenant nous sommes à notre position, assis en Christ. Amen! Oh! la la! Est-ce que ces choses que je vous ai enseignées sont la Vérité? Si c’est le cas, alors Il Se manifestera. C’est vrai.

[231] Combien d’entre vous dans la ligne de prière me sont inconnus? Je connais beaucoup d’entre vous, mais quelques-uns d’entre vous me sont inconnus. Levez la main, ceux qui savent que je ne sais rien de ce qui ne va pas chez eux, levez la main; tous ceux qui sont dans la ligne, ah oui, très bien. Est-Il Christ? Vous croyez Cela? Vous devez avoir la foi, vous devez croire Cela. Si vous ne croyez pas Cela, alors Cela ne marchera pas. Vous devez connaître votre position, vous devez connaître votre place. Pas vrai, Frère West? C’est vrai. Connaissez votre position, Christ a fait cette promesse : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Croyez Cela de tout votre cœur.

[232] Cet homme debout là, au fond, a un problème à la hanche. Vous croyez Cela de tout votre cœur. Vous ne pouvez pas venir dans la ligne de prière, mais vous pouvez retourner vous asseoir, ça partira. Et ce n’est pas un cancer. Retournez vous asseoir, c’est réglé. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Si nous sommes des inconnus, frère, levez la main. Si nous sommes des inconnus… Qu’est-ce qu’il y a, il est guéri! Ici à l’autel, croyez-vous?

[233] Et vous? Nous sommes des inconnus, je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Vous croyez que je suis Son serviteur? Vous croyez ce Message que j’ai prêché? Et si je vous disais que vos problèmes de dos allaient partir? Vous croyez Cela de tout votre cœur? Monsieur Burkhart, retournez dans l’Ohio, vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit.

[234] Vous n’êtes pas ici pour vous-même, vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est une femme. Et elle est aussi de l’Ohio, c’est vrai, elle s’appelle Alice McVan. C’est exact. Elle a subi une opération. C’est exact. Problème d’estomac, problème gynécologique et nervosité. Est-ce vrai? Croyez seulement et elle se rétablira. Allez et croyez Cela de tout votre cœur. Croyez Cela de tout votre cœur, elle l’obtiendra.

[235] Bonjour. Je ne vous connais pas, nous sommes des inconnus. Pas vrai? Vous croyez que je suis Son serviteur? Vous croyez que nous avons triomphé en Christ? Si vous le croyez, malgré cette nervosité, ces maux dont vous souffrez, et tout, alors, Madame Allen, vous pouvez retourner à la maison et vous serez rétablie. LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 39

[236] Je crois que nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue auparavant. C’est la première fois que nous nous rencontrons, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous le croyez? Vous souffrez d’un problème rénal. C’est exact, n’est-ce pas? Vous n’êtes pas d’ici, vous venez du sud. Vous priez pour vos enfants qui ne sont pas sauvés. C’est votre mari, là, derrière vous. Ce matin, il a un fardeau sur son cœur pour un homme, c’est un ami pour qui il prie. Dites donc, je vois quelqu’un, vous êtes— vous êtes une amie de ma mère et de mon père. Je vois un homme ici, il s’appelle L. C. ou S. T., ou quelque chose comme ça, S. T. ou quelque chose, c’est—c’est votre fils. [Frère Neville dit : “J. T.”— N.D.É.] J. T…. Voilà c’est ça, S. T. Non, ce n’est pas J. T., je le sais. C’est un petit homme aux cheveux noirs, je l’ai vu se tenir juste ici, devant, où il se tient maintenant. Rentrez chez vous, votre demande vous est accordée. Retournez à la maison.

[237] Est-ce que cet homme est ici ce matin, c’est un homme qui vient de la Géorgie? Oui. T. S. Oui. Je n’ai jamais vu votre père ni votre mère de ma vie, et vous savez que c’est vrai, mais je vous ai vu apparaître, juste ici devant eux, à ce moment-là. J’ai su que c’était cela. Votre demande vous est accordée, ne doutez pas.

[238] Vous croyez tous, de tout votre cœur? Maintenant, combien? Chacun d’entre vous, vous êtes tous en Christ. Vous dites : “Est- ce que ça, c’est l’Évangile?” C’est exactement ce que Jésus- Christ a fait. C’est exactement ce que les apôtres ont fait. C’est exactement ce qu’Irénée et les autres ont fait. C’est exact. Vous croyez Cela? Alors, courbez la tête.

[239] Ancien, viens ici. Il y a trop de monde dans la ligne, pour qu’on puisse les faire passer tous comme ça. Nous en avons pris deux ou trois, là. Descends ici. Mon Frère Neville, ici, est un homme de Dieu. Je le crois.

[240] Nous allons faire passer ces gens qui sont ici, dans cette ligne de prière, et prier pour eux, leur imposer les mains. Vous croyez tous que vous allez vous rétablir, chacun de vous? Vous tous qui êtes ici, vous allez croire Cela? Alors, courbez la tête maintenant, nous sommes dans l’Église triomphante.

[241] Seigneur Jésus, je connais ce frère, c’est la raison pour laquelle je ne lui ai rien dit à ce sujet. Je sais ce qu’il désire. Je Te prie de le guérir, Seigneur, et de lui donner ce qu’il a demandé. Au Nom de Jésus-Christ.

[242] Père Céleste, alors que nous imposons les mains à ce petit frère, ce matin, nous réclamons sa délivrance au Nom de Jésus. Amen.

[243] Oh, vous êtes… Père Céleste, accorde à notre sœur Dauch que voici, une sœur charmante, qui a été une véritable amie pour nous ici, pour ma famille et pour nos bien-aimés. Nous croyons qu’elle et son mari sont Tes enfants. Je Te prie, ô Dieu, de lui donner ce qu’elle a demandé, ce matin. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[244] Ô Dieu, au Nom de Jésus, bénis notre Sœur Bruce. Nous savons, Seigneur, qu’elle est Ta servante. Nous Te prions de lui donner ce qu’elle—qu’elle a demandé. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[245] Ô Père Céleste, nous sommes conscients que—que Toi seul peux guérir Sœur Blankco, alors nous Te prions de la bénir et de lui accorder cette demande, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[246] Père Céleste, nous imposons les mains à notre sœur, au Nom de Jésus-Christ, et réclamons sa délivrance pour Ta gloire. Amen.

[247] “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru”, nous imposons les mains à cette sœur, et elle sera guérie. Au Nom de Jésus, accorde-le, Seigneur. Alors que ce corps nerveux et tout tremblant se tient ici, Seigneur, sous l’effet du Saint-Esprit, et fatigué, mais Tu es Dieu. Guéris cette jeune femme, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ.

[248] Dieu Tout-Puissant, donne à notre frère ce qu’il a demandé. Accorde-le, Père. Nous lui imposons les mains et condamnons l’ennemi, tout ce qui voudrait empoisonner son âme, ou présenter une—une accusation contre lui. Seigneur, puisse-t-il se lever en triomphant de ces choses ce matin et prendre conscience de sa position en Jésus-Christ. Et qu’ainsi il obtienne ce qu’il demande, au Nom de Jésus.

[249] Notre Père Céleste, alors que nous imposons les mains à notre frère, au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui sa demande. Amen.

[250] Cette mignonne petite fille, Père, au Nom de Jésus, que le Seigneur soit miséricordieux, nous réclamons sa délivrance pour la Gloire de Dieu.

[251] Ô Dieu, nous connaissons le cri du cœur de cette mère et le cri de sa fille. Ô Dieu, accorde-lui la foi ce matin, et fais qu’elle puisse l’utiliser maintenant, sachant qu’elle a le pouvoir là-dessus. Et cela lui sera accordé, au Nom de Jésus-Christ.

[252] Ô Dieu, guéris ce petit garçon, nous prions au Nom de Jésus- Christ.

[253] Ô Dieu, notre Père, nous imposons les mains à notre sœur, et ce matin, nous Te demandons de lui accorder sa demande. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[254] Notre Père Céleste, alors que cette petite dame vient prendre place pour la guérison, nous lui imposons les mains et réclamons sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[255] Nous imposons les mains à ce mignon petit enfant, au Nom de Jésus-Christ, et nous demandons sa guérison. LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 41

[256] Au Nom de Jésus-Christ, alors que nous imposons les mains à notre sœur, puisses-Tu la guérir maintenant.

[257] Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié, nous imposons les mains à ce garçon. Au Nom de Jésus-Christ, puisse- t-il croire Cela. Amen.

[258] Père Céleste, à notre noble frère ici, Seigneur, Ton serviteur, un homme de Dieu, nous lui imposons les mains afin que sa demande lui soit accordée. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t- il prendre sa position maintenant. Voici maintenant un fils de Dieu, en ce glorieux temps de la fin pour nous tous.

[259] Père Céleste, à notre brave sœur qui sort des ténèbres pour marcher dans la Lumière, accorde, Seigneur, que ce matin, son âme valeureuse s’élève très haut, dans l’atmosphère Céleste. Et accorde-lui sa—sa demande, au Nom de Jésus. Amen.

[260] Père Céleste, nous avons les mains posées sur notre frère que voici, au Nom du Seigneur Jésus, et nous Te prions de lui accorder cette demande. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[261] Notre Père Céleste, nous imposons les mains au bébé de notre sœur, et Père, nous Te prions de lui accorder sa demande, alors que nous lui imposons les mains au Nom de Jésus-Christ.

[262] Notre Père Céleste, nous imposons les mains à notre sœur, au Nom de Jésus-Christ. Puisse sa demande lui être accordée, au Nom de Jésus. Amen.

[263] Notre Père Céleste, alors que notre sœur passe dans cette ligne de prière pour…nous lui imposons les mains, puisse le Christ de Dieu S’approcher maintenant, pour condamner le problème et la guérir. Amen.

[264] Père Céleste, nous imposons les mains à notre frère, et nous Te demandons, au Nom de Jésus-Christ, de le guérir au Nom de Jésus. Amen.

[265] Père Céleste, nous imposons les mains à cette fillette et nous demandons à notre précieux Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, nous demandons sa guérison. Amen.

[266] Notre précieux Seigneur, nous imposons les mains à notre frère, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, en Qui nous sommes plus que vainqueurs. Nous Te demandons de donner à notre frère ce qu’il a demandé, au Nom de Jésus. Amen.

[267] Notre Père, nous imposons les mains au frère de cette servante, ce petit soldat de la Croix, je prie, ô Dieu, que Ton Esprit vienne sur lui et que Tu lui accordes sa demande. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[268] Notre Père Céleste, nous imposons les mains à ce vaillant soldat de la Croix, il a pris position pour Ta Parole face—face à la critique et tout, et il s’en est quand même tenu à la Parole; il en est sorti plus que vainqueur en Jésus-Christ. Donne-lui ce qu’il a demandé, Père. Je fais cette prière, pour que Tu lui donnes Ta bénédiction, Seigneur, que Tu le guérisses et que Tu lui donnes ce qu’il a demandé. Au Nom de Jésus. Amen.

[269] Père Céleste, ce bébé ne peut pas vivre sans l’intervention de Dieu, mais Dieu peut le rétablir. Je lui impose les mains et je condamne l’ennemi, au Nom de Jésus-Christ. Bénis cet enfant, et aide-le à prospérer, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Plus que vainqueurs.

[270] Père Céleste, nous imposons les mains à notre sœur au Nom de Jésus-Christ, le Tabernacle triomphant de Dieu qui S’est fait chair et a habité parmi nous. Puisses-Tu par Son Nom, le Nom vertueux du Fils de Dieu, Jésus-Christ, donner à notre sœur ce qu’elle a demandé. Amen.

[271] Notre Sœur Kidd, soyez bénie. Notre Père Céleste, alors que je tiens les mains de cet homme et de cette femme âgés que voici, lui qui prêchait l’Évangile quand je n’étais qu’un petit garçon, il y a quelques jours, il se mourait d’un cancer; je me suis hâté d’aller le voir, et la puissance de Dieu est descendue sur un homme de quatre-vingts ans et l’a guéri, au point que les médecins étaient étrangement silencieux, ils n’arrivaient pas à comprendre cela. Je Te prie de lui accorder sa demande, ce matin. Sa petite femme bénie, Seigneur, qui faisait des lessives sur une planche à laver pour envoyer son mari au ministère, afin qu’il prêche cet—cet Évangile ensanglanté de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur.

[272] Bénis leur fils, Junior, Seigneur. Nous Te prions de le rétablir et de le garder vigoureux, Seigneur. C’est lui qui les aide et les transporte d’un lieu à l’autre, pour qu’ils puissent poser des mouchoirs. Bien qu’ils soient si avancés en âge, et qu’ils ne puissent plus aller sur le champ de mission, ils vont quand même dans les hôpitaux et dans les maisons, pour poser des mouchoirs sur les malades. Ô Dieu, Tu honoreras cela, je sais que Tu le feras. Bénis-les et donne-leur de la vigueur pour beaucoup de jours encore, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[273] Que Dieu vous bénisse. Cela vous sera accordé, Frère Kidd, cela vous sera accordé. [Frère et Sœur Kidd parlent à Frère Branham.—N.D.É.] Que Dieu soit loué. Amen. Oui, celui pour qui nous avons prié au téléphone.

[274] Un homme et une femme âgés de quatre-vingts ans et plus, il ne peut plus aller sur le champ de mission et se tenir debout à la chaire, il est trop âgé maintenant pour prêcher comme ça, mais il fait quand même des demandes ici pour recevoir des paquets de tissus de prière, qu’il envoie aux malades et aux affligés, et il les apporte dans des hôpitaux et tout. Il les pose sur les… Ils ne peuvent plus sortir et soutenir le ministère de cette manière, mais ils continuent du mieux qu’ils peuvent. Cela devrait nous pousser à avoir honte de nous-mêmes, nous les jeunes. C’est vrai, faire quelque chose pour Christ. LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 43

[275] Souvenez-vous, cet homme âgé que voici, Frère Kidd, prêchait l’Évangile avant ma naissance. C’est vrai, il était là, à prier pour les malades, un brave soldat âgé. Le voici, âgé, quel âge avez-vous, Frère Kidd? Quatre-vingt-un ans, et il continue de combattre pour le Royaume de Dieu! Il est trop âgé pour se tenir à la chaire et apporter un message comme ça, mais il va dans les hôpitaux, au chevet des malades, il a un garçon qui les conduits partout en voiture. Ils ne peuvent pas y aller en marchant, alors on les conduit en voiture et on les emmène quelque part, et les deux, ce vieux couple, ils vont là-bas et posent des mouchoirs sur les gens.

[276] Ils avaient une bien-aimée qui était à l’article de la mort l’autre jour, une fille, ils m’en parlaient à l’instant. Nous avons prié pour elle, c’était leur petite-fille, ils sont allés poser… L’enfant est maintenant guérie. Gloire à Dieu!

[277] Quant à Frère Kidd, on m’avait appelé ici, il y a quelque temps, je pense que c’était il y a environ deux ans, parce qu’il avait un cancer de la prostate, il avait environ soixante-dix-huit ans, ou quatre-vingts ans, il avait près de quatre-vingts ans, et il avait un cancer de la prostate. Le docteur avait simplement abandonné son cas, il ne pouvait rien faire pour lui. Nous y étions allés en hâte, Billy et moi, nous nous étions relayés au volant, pour nous rendre là où il se trouvait. Le Saint-Esprit nous avait dit d’y aller ce matin-là. Habituellement, nous ne le faisons pas à moins d’être conduits à le faire. Le Saint-Esprit a dit : “Vas-y,” et nous y sommes allés, et nous avons imposé les mains à ce vieil homme, pour prier pour lui. Et les médecins n’en trouvent même plus la moindre trace nulle part. Gloire à Dieu! Oh! Pourquoi? Notre position est en Jésus-Christ, qui nous a élevés bien au-dessus de toutes les maladies et de toutes les puissances de l’ennemi.

[278] Oh, n’êtes-vous pas heureux à cause de Lui? Il y a des gens presque partout, Au cœur est tout enflammé Par ce même Feu qu’à la Pentecôte, Qui purifie, nettoie; Oh, Ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Bien que ces gens n’aient aucune prétention, Ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[279] Combien sont l’un d’entre eux? Levez la main, maintenant. …eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Là, frère, viens chercher cette bénédiction Qui purifiera ton cœur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Ils étaient là, dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Puis revêtus de puissance; Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Et je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Oh, je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[280] Maintenant, pendant que nous le fredonnons, serrons-nous la main les uns les autres. Dites : L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 45 L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[281] Pas vous? Dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!”— N.D.É.] Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[282] Est-ce que je peux chanter ce couplet encore une fois? Bien que ces gens n’aient aucune prétention, (Ils n’ont aucun de ces grands doctorats en théologie, en philosophie, voyez-vous, ils n’ont pas toutes ces grandes choses, voyez.) Bien que ces gens n’aient aucune prétention, Ni célèbres dans le monde, (Une grande organisation.) Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Chacun d’eux baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, même pour tout l’or du monde, Je ne quitterais pas ce précieux endroit, Bien que le tentateur ait…souvent cherché à me convaincre, Mais je suis en sûreté dans la tente de Dieu, Son amour et Sa grâce me rendent heureux, Et je vis dans le chœur des alléluias!

[283] Oh! la la! J’en suis tellement heureux. Pas vous? N’êtes- vous pas heureux d’être l’un d’entre eux? Juste l’un d’entre eux, l’un de ces gens humbles qui se sont complètement vidés, et se sont prosternés (pas devant une idole) devant un Dieu vivant, (pas devant une organisation, pas en inscrivant leur nom dans un registre) devant un Dieu vivant, (non pas pour réciter un credo), mais pour laisser la Parole devenir chair en eux. Voyez, c’est ça. Vous vous humiliez, et là, Il vous élève au-dessus (non pas pour que vous soyez emporté, enflé d’orgueil et que vous disiez : “Je suis ceci, cela ou autre chose”), mais dans l’humilité, la douceur, et “comment donc a-t-Il sauvé un misérable comme moi, comment donc l’a-t-Il fait?” C’est ainsi que le vrai Chrétien se sent. Ne croyez-vous pas cela? Oh, Il est si réel! Réel, réel, Il est si réel pour moi! Oh, réel, réel, Il est si réel pour moi! Bien que certains doutent de Lui, je ne peux pas vivre sans Lui, C’est pourquoi je L’aime, et Il est si réel pour moi! Réel, Il est si réel pour moi! Chantez-le! Réel, réel, Il est si réel pour moi! Bien que certains doutent de Lui, je ne peux pas vivre sans Lui, C’est pourquoi je L’aime, et Il est si réel pour moi!

[284] Oh, j’en suis tellement heureux! Oui monsieur. Oh, je suis si heureux de ce bon Évangile à l’ancienne mode, de vivre ce glorieux Évangile à l’ancienne mode.

[285] Maintenant, mes amis, jusqu’à ce que nous nous revoyions au Trône de Christ, souvenez-vous de moi dans vos prières. Que Dieu vous bénisse tous. Je suis… Je ne peux pas dire que je suis désolé de vous avoir retenus ici.

[286] Maintenant, quant à vous dont le mouchoir a été posé ici, j’ai posé mes mains là-dessus pendant que nous étions en train de prier pour les malades, si vous l’avez remarqué, je l’ai fait dès que l’Esprit est descendu sur moi. Je ne me suis pas permis d’avoir trop de visions, parce que je suis faible, fatigué, vous savez, ça fait maintenant deux ou trois heures que je suis ici en train de prêcher, j’en ai juste eu quelques-unes pendant la ligne de prière, afin que vous puissiez voir que Dieu est Dieu. Voyez? L’impossible, le paradoxe, les choses insondables… Le diable…

[287] Maintenant, souvenez-vous, chacun de vous a de la puissance en Christ. Vous n’avez pas de puissance, vous avez de l’autorité, votre autorité. Vous êtes élevé, loin au-dessus; non pas que vous vous êtes élevé vous-même, mais c’est Christ qui vous a élevé. Plus Christ vous élève, plus vous voulez vous humilier, voyez, vous vous sentirez si humble. Alors comment donc pourrait-Il sauver un misérable comme moi, comment donc l’a-t-Il fait? Il l’a pourtant fait, et j’en suis reconnaissant. Amen! C’est si bon! Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. LE CHRISTIANISME CONTRE L’IDOLÂTRIE 47 Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Oh, précieux Nom! N’est-Il pas merveilleux?) Espoir de la terre, joie du Ciel.

[288] Bon, écoutez, n’oubliez pas ceci : chantez le refrain, et laissez-moi chanter le couplet. Voyez? Je ne sais pas si je peux me rappeler le couplet que je veux chanter, c’est le suivant. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. (Voyez?) Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant Bouclier; Quand les tentations surviennent, Murmure simplement ce Saint Nom en priant. C’est tout. Levez la main et écoutez les freins hurler! Voyez? Voyez? Murmure ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Oh, précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[289] Disons-le encore, tous ensemble. Qu’en dites-vous? Reprenons ce couplet : “Revêts-toi du Nom de Jésus, comme d’un puissant Bouclier.” Chantons-le maintenant, les yeux fermés. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant Bouclier; (Maintenant, écoutez. Que faut-il faire?) Quand les tentations surviennent, (Que devez- vous faire?) Murmure ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, (Précieux Nom!) (Nom si doux!) Espoir de la terre… [Frère Neville parle à Frère Branham.—N.D.É.] (Je ne peux pas. Non, je suis—je suis un peu enroué, je me suis un peu enroué, donc je ne dirai pas…?… Veux-tu terminer…?… Non, ça va, continue, c’est très bien.) Espoir de la terre… Maintenant, votre pasteur, Frère Neville. 61-1217 Le Christianisme contre l’idolâtrie Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 61-1224
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus (Message De Noël)
TRAD: Shekinah
PARAS: 217

[1] ...?... Tout est possible, Crois seulement. Merci, Frère Neville. Merci. Bonsoir, les amis. Je disais à frère Neville que je - j'ai essayé de l'appeler chez lui cet après-midi. La semaine passée, j'ai dit aux gens de la Géorgie et des alentours que je - je ne pensais pas vraiment que je serais ici aujourd'hui, car beaucoup de gens viennent...

[2] Et en outre, à Noël, vous savez, les petits enfants, vous ne pouvez pas leur dire le contraire. Ils... Pour eux, c'est la période de Noël, et ils ne voudraient pas avoir leur petite chaussette suspendue... il y aurait quelque chose... C'est une tradition, même dans notre nation, de suspendre une chaussette ou quelque chose d'autre. Eh bien, je l'ai fait quand j'étais enfant. Et - et bien que cette chose soit comme telle hors des sentiers battus des Ecritures, les enfants sont cependant... Ils entendent les autres enfants dire : "Eh bien, j'ai reçu ceci à Noël; j'ai reçu ceci." Les petits amis se tiennent tout autour pour voir, vous savez. Vous - vous ne pouvez pas les forcer à comprendre. Vous voyez?

[3] Ainsi... Noël est entré dans nos moeurs, mais ce n'est pas l'anniversaire de notre Seigneur, la période où Il était né. Bon, si vous prenez notre - le mappemonde, vous verrez que la Judée est autant éloignée de l'équateur vers le sud que nous le sommes vers le nord. Aussi découvrons-nous qu'en Judée, dans ces montagnes là-bas, il neige. Oh! la la! c'est - plus de neige qu'il y en a ici. Donc les bergers ne pouvaient pas se trouver à - sur la montagne à cette période-là, en train de paître leurs brebis.

[4] Autre chose, Il... Ce serait contraire à toute la nature. Vous voyez? Les agneaux et autres naissent au printemps, pas à cette époque-ci de l'année. Les agneaux ne naissent pas pendant cette période; les - les brebis ne mettent pas bas pendant cette période. Et Lui était l'Agneau de Dieu, vous voyez, aussi Il - Il était né (d'après ce qu'on dit) en avril, à la mi-avril, ou à peu près à ce moment-là.

[5] Mais ce jour du 25 décembre, eh bien, où on célèbre cet anniversaire, cela correspond à l'anniversaire du dieu soleil, vous voyez, les Baals romains, le dieu soleil. Vous voyez? Et le soleil est exactement à mi-chemin maintenant. Et c'était du 20 au 25 qu'on célébrait l'anniversaire du dieu soleil au cirque romain. Et le... Aussi dirent-ils : "Eh bien, maintenant, pour satisfaire le - aussi bien les chrétiens que les païens, au lieu de célébrer l'anniversaire du dieu soleil, nous célébrerons celui du Fils de Dieu et celui du dieu soleil à la fois. Nous allons donc les mettre ensemble et en faire un même anniversaire que nous célébrerons le 25."

[6] Ainsi cela a alors semblé satisfaire les païens et la soi-disant église, ou la première église de Rome qui était simplement... Pour eux, c'était en ordre, donc ça importait peu pour eux. C'est ainsi qu'ils en firent l'anniversaire du dieu soleil et du Fils de Dieu.

[7] Eh bien, le jour le plus long de l'année, c'est le 21 ou le 22 - la plus longue nuit, je veux dire, de l'année, c'est celle du 21 ou du 22, au moment où, dans le système solaire, le soleil retourne, revient. Eh bien, ils commenceront à s'allonger de quelques secondes ou de quelques minutes, et alors dans le courant de juin ou juillet, nous avons le jour le plus long de l'année.

[8] Ainsi... Mais Noël est entré dans nos moeurs, nous sommes donc... On n'y peut rien. Les pneus sans chambre à air sont d'usage. Je les ai en horreur, mais ils sont - sont bien d'usage. C'est vrai.

[9] Les femmes dévêtues, c'est chose courante. Les shorts, c'est chose courante. C'est tout. Ils vont tout le temps devenir plus courts; ainsi, je n'y puis rien. Je peux juste dire que c'est mal et m'arrêter à cela. C'est vrai.

[10] Le péché est entré dans nos moeurs. Il est entré dans nos moeurs. Nous en aurons continuellement, donc juste... Il est entré dans nos moeurs, jusqu'à ce que Jésus vienne. Et toutes ces choses sont entrées dans nos moeurs.

[11] Maintenant, je ne crois pas... Permettez-moi d'éclaircir ceci. Je ne crois pas que Jésus se soucie du jour où vous avez célébré Son anniversaire (que ce soit le 25, le 26, ou que ce soit en avril, en mai, en juin, en juillet, ou à n'importe quel autre moment), donc adorez - adorez-Le tous les jours.

[12] Mais, voici le problème. Ils ont ôté à la Noël son caractère sacré pour en faire, non plus Noël, mais - un jour d'adoration, mais une célébration. Vous voyez? Nous ne... Vous entendez les gens dire : "Nous allons célébrer Noël." C'est une erreur. Nous ne devrions jamais célébrer Noël. Noël est un jour d'adoration, pas une célébration.

[13] Nous célébrons l'anniversaire de Lincoln; nous célébrons l'anniversaire de Washington. Et si on était dans le sud profond, nous célébrerions l'anniversaire de Lee, ou - ou de Jackson. On célèbre leur anniversaire. Mais l'anniversaire de Christ, je crois, devrait être un jour de consécration, d'adoration. Ce soir, au lieu que les gens soient à l'église à genoux en prière, remerciant Dieu pour le véritable Cadeau de Noël... des souliers à hauts talons, des visages maquillés, des redingotes, des verres à pied de whisky seront entrechoqués; et du whisky, des cigares, et des cigarettes valant des dizaines de millions de dollars seront distribués ce soir, alors que des milliers de petits enfants pauvres et affamés gisent sans rien à mettre sous la dent ni un endroit où reposer la tête.

[14] L'adoration, c'est ce qu'il nous faut; ce que nous avons, c'est une célébration. Eh bien, c'est très bien. Cela... ils... ce n'est pas correct, mais nous ne pouvons pas arrêter cela; c'est dans les moeurs. Nous - nous aurons toujours la Noël de la même façon.

[15] Et le mot "Christmas" [Noël en français - N.D.T.], "Christmas" vient de l'expression "messe pour Christ, messe de Christ - C-h-r-i-s-t-m-a-s (Vous voyez?), messe de Christ". C'est une tradition catholique.

[16] Et ma petite... L'une de mes filles (Je ne peux plus dire qu'elle est petite), Becky, était - devait rédiger l'autre jour un article sur la mythologie, sur le mysticisme. Et j'ai dit: "Parle du père Noël." C'est - c'est cela. Le père Noël a remplacé Christ. Et le père Noël, cette personne n'a jamais existé. Vous voyez? C'est absolument une tradition catholique, qui n'a rien à voir avec les protestants, ni rien à ce sujet ; vous voyez, ni la Noël, ni la naissance de Christ, pas du tout. Mais père Noël est entré dans les moeurs. Mais un jour Jésus viendra S'établir; C'est Lui que nous attendons.

[17] Bon, j'aurais certainement préféré que frère Neville soit à cette chaire ce soir, car c'est... J'avais dit aux gens que je ne viendrais pas aujourd'hui; et si je venais pour dire quelque chose, je ferais une bande. Et j'espère qu'ils... Avez-vous mis en marche un enregistreur? L'avez-vous fait? Faire une bande, si... Si le Saint-Esprit disait quelque chose pendant la réunion, il se pourrait qu'on - on entende cela. Vous voyez?

[18] J'ai quelques Ecritures et tout, inscrits ici, un petit texte. Et je ne sais pas, je crois que le Seigneur bénira cela. Mais le problème, c'est que généralement, le dimanche soir, les gens sortent d'ici vers 21h00 ou 21h10, et vous aurez la gentillesse de rester jusqu'avant 1h00 juste, ainsi... Mais je pense qu'il y a une veillée... [Frère Branham parle avec frère Neville. - N.D.E.] Hein? Une veillée? Quelque chose... le service de minuit ou... Je veux dire... Non, pas ce soir, non, cela... Il pensait - il pensait que j'avais peut-être confondu cela - c'est la nuit du Nouvel An. Eh bien, je - nous nous attendons à un moment glorieux pour la nuit du Nouvel An. C'est le moment où nous - chaque - tous les frères viennent, et nous avons une grande communion les uns avec les autres la nuit du Nouvel An. Bon... Mais ça, c'était juste pour vous taquiner. Et j'espère que ça n'a pas été enregistré.

[19] Dites donc, l'autre jour, je faisais une bande et j'ai heurté à cette chose plusieurs fois, et - et j'ai simplement abîmé cette bande sur "Le Christianisme contre le paganisme". Les bandes ont été abîmées. Ainsi, si les bandes sont - sont en marche ou vont commencer, je souhaiterais que celui qui enregistre vienne à la porte et ouvre la porte ou quelque chose comme ça; ainsi, je saurai alors que c'est en marche; je verrai la direction dans laquelle cette chose est tournée, si cela est en marche. O.K., bien, c'est bien. Je vais recouvrir cela, aller de l'autre côté. Je n'y étais pas habitué.

[20] Bien, j'aimerais saisir cette occasion pour remercier cette église et ses membres pour les bonnes choses que vous m'avez offertes à l'occasion de Noël. Mon fils est venu me remettre une très grosse boîte il n'y a pas longtemps, et j'étais dans le - mon bureau en train d'étudier. Et l'ayant ouverte, j'y ai trouvé un complet neuf, offert par ce tabernacle. Et il y a de petits cadeaux individuels que les gens m'ont envoyés, qui sont juste là, que je n'ouvrirai pas encore jusqu'à ce que Joe vienne ce soir ouvrir les siens, et alors... Je - j'apprécie vraiment cela. Que le Seigneur vous bénisse.

[21] J'aurais souhaité pouvoir offrir des cadeaux de Noël à chacun. Je ne saurais le faire. Vous savez ce qu'il en est. Vous ne pouvez simplement pas le faire, c'est tout. Quand vous - quand vous donnez à une seule personne, c'est faire donc acception de personne, et vous ne pouvez simplement pas le faire. Un ministre ne peut simplement pas le faire.

[22] Et si je comprends bien, frère Neville s'est présenté ce matin dans un nouveau pardessus. Ainsi, je vous suis tous reconnaissant pour mon frère. Il y a un petit secret à ce sujet que Billy Paul et moi connaissons. Vous savez, je suis si lent en tout, je - quelque peu pour saisir quoi que ce soit. Billy me parlait l'autre jour; il a dit: "Tu sais, papa, j'étais au supermarché, a-t-il dit, et qui ai-je rencontré là-bas? (Et sa voix tremblait un peu) Frère Neville." Et il a dit: "Il portait un pardessus qui ne lui allait pas." Et j'ai dit : "Le mien lui irait-il?" Et alors - et il a dit : "Non, c'est un homme beaucoup plus grand que toi." Alors j'ai dit : "Oh! je m'en vais simplement lui en procurer un."

[23] Ainsi donc, comme lui, je reçois un chèque de cette église. Au même moment, Billy est venu en courant, souriant, apportant une très merveilleuse nouvelle rassurante, il a dit: "Papa, l'église va lui en procurer un."

[24] Eh bien, sachant que l'église voudrait - pourrait probablement lui procurer un pardessus un peu meilleur que celui que je pourrais lui procurer, je me suis alors dit : "C'est simplement merveilleux; ainsi, nous pouvons tous faire quelque chose." Et nous savons que c'est venu à point, comme frère Neville s'est trouvé dans le besoin du pardessus.

[25] Vous savez, je voudrais vous dire un petit quelque chose à ce sujet. Je lisais l'histoire. Tout ce que j'ai fait ces quelques dernières semaines, ce mois ou ces deux mois, c'était étudier l'histoire de la Bible.

[26] Une fois j'ai lu le... Mon premier livre, c'était l'Ancien Testament, ce que Dieu était dans l'Ancien Testament. Ensuite, j'ai pris le Nouveau Testament pour voir ce que Dieu était, afin de comparer cela à aujourd'hui, car je sais qu'Il doit rester le même. Vous voyez? Puis, il y a une époque de l'Eglise que j'ai sautée; elle se situe entre le départ du dernier apôtre et l'introduction des âges sombres, au commencement du règne de l'Eglise catholique. Ils perdirent tous les miracles ; toute la Divinité sortit de l'église, et tout. Et je - j'ai voulu savoir ce qui s'était passé au cours de cette période, aussi ai-je simplement pris certaines des histoires les plus anciennes qui existent, telles que "Les Deux Babylones" d'Hislop, "L'Eglise des pèlerins" de Broadbent, "Le Livre des martyrs" de Foxe, "Les pères post-nicéens", "Le concile nicéen", "Le concile pré-nicéen", et tous ces grands historiens qui ont écrit à ces époques-là sur la vie de ces précieux hommes. Quand je les ai lues, c'est comme si j'entendais "Le psaume de la vie" de Longfellow. La vie des grands hommes nous rappelle que Nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant, laisser derrière nous Des empreintes de pieds sur le sable du temps...

[27] Quand j'ai vu ce qu'ont enduré ces hommes et ces femmes à cette époque-là et que j'ai vu - pour sauvegarder ce même Evangile, et quand ils ont prêché ce même Evangile, la même chose qui était arrivée dans l'Ancien Testament arriva de même dans le Nouveau Testament, c'était alors exactement pareil; ainsi cela donne un, deux, trois témoignages par lesquels une affaire est réglée. Le même Dieu, qui avait traité avec les anciens prophètes, a traité avec les apôtres et a traité avec les frères pré-nicéens; et Le voici aujourd'hui, traitant de la même manière avec Son peuple, par les mêmes miracles, les mêmes prodiges, le même Evangile, la même puissance, le même Dieu, tout, par ces trois pour nous témoigner que c'est la Vérité. C'est la Vérité, Dieu nous donne cela en trois testaments (Vous voyez?), cette histoire est...

[28] La Bible, c'est l'histoire de ce que Dieu était. Ainsi l'histoire de l'Ancien Testament... Le Nouveau Testament, c'est l'histoire du - du Nouveau Testament, et le concile et les Pères nicéens, et le Concile post-nicéen constituent donc l'histoire de l'Eglise. Et maintenant, l'histoire se fait comme autrefois, une histoire qui, cette fois-ci, ne sera jamais écrite. Non. La Venue est maintenant très proche.

[29] Et en ces jours, Dieu aide l'homme... Les gens qui s'évertuent à chercher la gloire venant de l'homme, les hommes qui s'évertuent à - à se rendre populaires ou... parmi les êtres humains, ne savez-vous pas que l'être humain, quand il meurt, tout cela meurt avec lui? Cherchez plutôt à gagner les trésors célestes; ils ne passeront jamais.

[30] Que les plus riches bénédictions de Dieu reposent sur vous tous. Je le leur ai dit ce soir; j'ai l'habitude d'aller à l'église quelque part le dimanche, si cela m'est possible. Je...

[31] Aujourd'hui, le matin, j'avais une grande envie de venir écouter le message de frère Neville. Mais après avoir fait cette promesse, je ne voulais alors pas la briser. Ainsi donc, j'ai essayé de suivre les radios et - et tout. Et tout ce que j'entendais, c'était : "Juste après ce service, nous allons tous nous rencontrer dans la salle de déjeuner pour prendre le café ensemble, et nous allons..." A quoi l'église en est-elle arrivée? C'est une loge. Pourquoi ne dites-vous pas tout simplement "loge" au lieu de dire "église"? Eglise, vous n'êtes pas censés faire cela. L'église est une - pas une rencontre autour du café, des dîners ni des soupers et des choses de ce genre. Nous communions avec le Seigneur. L'église, c'est là où nous communions avec Lui.

[32] J'ai dit à mon épouse: "Chérie, je - je deviens très critique; j'ai horreur d'aller au tabernacle, ou de monter à la chaire." Oh, on dirait que plus je vieillis, pire je deviens. Et je - je - je ne - je ne veux pas être ce - ainsi. Mais quelque chose en moi me pousse à être ainsi. Et alors, j'ai dit: "Est-ce que je perds la tête? Pourquoi ne puis-je pas être du même avis que les autres? Pourquoi ne puis-je pas être comme les autres frères? Pourquoi ne puis-je pas me faire une organisation, bâtir dessus comme eux le font? Ou, pourquoi ne puis-je pas cesser de critiquer sévèrement les gens et de faire des choses semblables? Pourquoi je n'arrive pas à le faire?" Et alors j'ai dit: "Je me demande : 'Ai-je perdu la tête?'" Alors je suis revenu à la Parole, et voilà. Je dois m'en tenir à cette Parole.

[33] J'ai dit: "Je... N'eût été la Parole de Dieu, et je sais qu'il existe un Dieu, je me construirais une petite cabane quelque part, très loin au fond de la Colombie-Britannique, tout au fond du Canada, dans les montagnes, où je verrais l'être humain une fois l'an; et j'entendrais là la Voix de Dieu dans le murmure des ruisseaux; et je L'entendrais quand Il hurlerait dans le loup au sommet de la montagne. Je L'entendrais quand Il murmurerait dans les énormes pins, et je contemplerais Son charmant visage dans le miroir du lac, quand ce lac reflète les hautes montagnes au sommet enneigé. Eh bien, j'adorerais Dieu là-bas tous les jours de ma vie. Je suis certain que là-bas, je saisirais la réalité de Dieu plus que j'En entends parler aux soupers avec du café, aux thés, et à tout ce genre d'histoires qu'on a aujourd'hui: des credos, des choses fictives, des fables, et tout le reste dans la soi-disant église, à la place de l'Evangile." Je ferais mieux de lire une Ecriture, (n'est-ce pas?), et de commencer. Maintenant, avant de lire, parlons à Celui qui L'a écrite, pendant que nous avons la tête inclinée.

[34] Que tous ceux qui ont une requête ce soir, ceci étant la veille de Noël, il se pourrait que vous ayez quelque chose comme: "Ô Seigneur, dans mon coeur je suis reconnaissant pour Christ, et je veux m'approcher juste un peu plus près maintenant que jamais auparavant. Je ne veux pas rentrer à une crèche dans une étable, mais je veux faire de mon coeur une crèche, non pas pour un Christ enfant, mais plutôt pour un Christ qui est Dieu, Emmanuel." Voudriez-vous juste le faire savoir par votre main levée vers Christ? Que le Seigneur vous accorde votre requête.

[35] Père céleste, nous sommes maintenant rassemblés dans cette maison qui est appelée la maison de prière, l'endroit où nous nous rassemblons pour adorer le Seigneur Jésus, à cause de toutes Ses grandes oeuvres, pour enseigner Sa Parole et croire qu'Il est la Parole. Et nous Te remercions pour cette soirée et l'occasion qui nous est présentée pour apporter la Parole du Dieu vivant à un peuple vivant, et particulièrement à ceux qui vivent en Jésus-Christ, qui ont été renouvelés, qui sont nés de nouveau, qui sont devenus de nouvelles créatures - et pour l'occasion que nous avons de présenter les - les faits réels à ceux qui ne sont pas de nouvelles créatures en Christ, afin que ce soir ils puissent devenir de nouvelles créatures en Christ. Accorde à chacun d'eux le désir de son coeur, et puissent-ils ce soir, s'ils ne l'ont pas encore fait, entrer dans cette grande Eglise catholique universelle; catholique parce que ce sont des saints, apostoliques, nés de nouveau du Dieu vivant à travers le monde. Accorde-le, Seigneur. Puisse chaque personne En devenir membre, car C'est un Corps, pas un bâtiment, mais un Corps, le Corps de Christ. Et nous sommes les membres de ce Corps. Accorde-le, Seigneur.

[36] Que de grands dons venant de Christ soient répandus ce soir sur les gens qui font partie du Corps, pas un colis scellé, pas avec des cadeaux de Noël dedans, comme nous, créatures terrestres, nous pouvons nous les offrir les uns aux autres pour nous témoigner notre amour réciproque; que ce soit plutôt ce sceau du Saint-Esprit entrant dans l'âme de l'homme, lui donnant la Vie immortelle.

[37] Bénis-les tous ce soir, Père; à ce que nous sachions, nous sommes en bonne santé et heureux, nous avons un feu bien chaud autour duquel nous asseoir; nous avons un toit au-dessus de notre tête et quand nous pensons aux millions qui, dans le monde, n'ont pas d'endroit où aller... Père céleste, sois miséricordieux envers nous et accorde cette requête.

[38] Nous Te demandons ce soir de bénir la Parole pendant qu'Elle va maintenant être apportée. Bénis notre pasteur, bénis les administrateurs, les diacres de cette église, ainsi que tous ceux qui y sont affiliés en tant que membres du Corps, étant nés de nouveau, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Comme j'ai commencé à le dire il y a quelques instants, d'après ce qui est écrit sur les saints - saint Martin, par une nuit froide, vit un pauvre vieil homme couché à la porte, en train de geler. Et il vit passer à côté des gens qui pouvaient donner à ce vieil homme une - une espèce de grande cape, mais ils ne le firent pas. Et lui, comprenant alors que c'était à lui de le faire - bien que son père et sa mère fussent tous deux des païens - et il était un soldat, il ôta donc son grand manteau, prit son épée et le coupa en deux, et en couvrit le vieil homme, puis continua son chemin. Et les gens se moquèrent de lui, le rabrouèrent, en disant : "Un drôle de soldat, quel fanatique!"

[40] Mais la nuit suivante, dans la caserne où il restait, il fut réveillé, et il eut une vision. Et il regarda, et il était dans une chambre, et là se tenait Jésus, avec un groupe d'anges autour de Lui; et Jésus était couvert de ce morceau de vêtement, le manteau. Et Il dit aux anges : "Savez-vous où J'ai eu ceci?" Et ils répondirent : "Non, mon Seigneur." Il dit : "C'est Martin qui M'en avait couvert."

[41] Ainsi, frère Martin comprit alors que c'était son appel au ministère, car quand il avait couvert ce vieil homme de ce vêtement, Jésus était dans ce vieil homme. S'Il était donc dans un vieil homme, un mendiant ou un clochard, comme on l'appellerait, couché dans la rue, Jésus viendrait vers n'importe qui d'entre nous. Alors il comprit que "ce que vous avez fait au plus petit de ceux-ci, de mes enfants, c'est à moi que vous l'avez fait". Ô Dieu, aide-nous à nous en souvenir.

[42] Maintenant, vous qui avez vos Bibles et qui désirez noter le texte, je désire lire ce soir deux passages dans les Saintes Ecritures - l'un dans Esaïe, et l'autre dans Saint Jean. Je désire lire dans Esaïe, chapitre 42, et dans saint Jean, chapitre 12. Je désire lire les Ecritures.

[43] Dans Esaïe 42, nous commençons avec 1, le verset 1, et nous descendons jusqu'au verset 7 inclus. Voici mon serviteur, que je soutiendrai, mon élu, en qui mon âme prend plaisir. J'ai mis mon Esprit sur lui; il annoncera la justice aux nations. Il ne criera point, il n'élèvera point la voix, et ne la fera point entendre dans les rues. Il ne brisera point le roseau cassé, et il n'éteindra point une mèche qui brûle encore; il annoncera la justice selon la vérité. Il ne se découragera point et ne se relâchera point, jusqu'à ce qu'il ait établi la justice sur la terre et que les îles espèrent en sa loi. Ainsi parle..., l'Eternel, qui a créé les cieux et qui les a déployés, qui a étendu la terre et ses productions; qui a donné la respiration à ceux qui la peuplent et le souffle à ceux qui y marchent. Moi, l'Eternel, je t'ai appelé pour le salut, et je te prendrai par la main, je te garderai, et je t'établirai pour traiter alliance avec le peuple, pour être la lumière des nations, Pour ouvrir les yeux des aveugles, pour faire sortir de prison des prisons, et... leur cachot ceux qui habitent dans les ténèbres.

[44] Maintenant au chapitre 12 de saint Jean, commençons au verset 17 et lisons le... jusqu'au verset 28. Tous ceux... étaient avec Jésus, quand il appela Lazare du sépulcre et le ressuscita des morts, lui rendaient témoignage; Et la foule vint au-devant de lui, parce qu'elle avait appris qu'il avait fait ce miracle. Les pharisiens se dirent donc les uns aux autres: Vous voyez que vous ne gagnez rien, le monde... va après lui. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s'adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance : Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus. Jésus leur répondit : L'heure est venue où le Fils de l'homme doit être glorifié. En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul; mais, s'il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie la perdra, et celui qui hait sa vie dans ce monde la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu'un me sert, qu'il me suive; (Suivez maintenant) et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu'un me sert, le Père l'honorera. Maintenant mon âme est troublée... que dirais-je?... Père, délivre-moi de cette heure?... Mais c'est pour cela - pour cela que je suis venu jusqu'à cette heure. Père, glorifie ton nom! Et une voix vint du ciel : Je l'ai glorifié et je le glorifierai encore.

[45] Bon, de ceci je tire un sujet que j'ai utilisé différemment: Messieurs, nous voudrions voir Jésus. J'ai déjà abordé ce sujet à plusieurs reprises, et - mais un peu différemment de ce que je compte faire ce soir.

[46] Eh bien, pour un message de Noël, c'est un décor inhabituel. Mais je pense qu'aujourd'hui, vous avez - à la radio vous avez entendu: "Trois hommes venus d'Orient", "La petite ville de Bethlehem" et "La nuit silencieuse", et vous avez entendu des ministres parler de Sa naissance et ainsi de suite. Et moi, j'apporte mon message de Noël ce soir, après que vous avez entendu plusieurs en parler cet après-midi et ces deux ou trois derniers jours, je me suis dit que j'en prendrai un aspect différent, pas tiré de Sa naissance, mais j'en parlerai sous un autre angle.

[47] Et ce décor tout à fait inhabituel... Et c'est dans des choses inhabituelles que l'on voit la vérité de la Parole de Dieu. C'est inhabituel. C'était dans le cadre inhabituel de la Parole de Dieu que les gens ont reconnu qu'Il était le Messie, pas dans le cadre habituel où les pharisiens et les sadducéens venaient leur parler. C'était inhabituel que de voir le Messie naître dans une étable, plutôt que de descendre des corridors du Ciel, tel qu'ils s'imaginaient qu'Il viendrait ou tel qu'ils - qu'ils disaient qu'Il viendrait. C'était inhabituel, au moment où au fleuve Jourdain, les montagnes sautaient comme de petits béliers.

[48] Et le messager qui Le précédait, au lieu que ce soit un excellent sacrificateur cultivé qui sorte pour annoncer Sa venue, on a vu un homme au visage couvert de barbe, aux cheveux touffus, enveloppé d'une peau d'animal en guise de manteau, et marchant dans une boue qui lui arrivait jusqu'au-dessus des chevilles, peut-être. Et il prêchait un - un de ces messages passionnants, disant aux pharisiens et aux sadducéens... et traitait "de race de serpent" ces érudits. C'était inhabituel qu'un homme fasse cela.

[49] Mais c'était aussi la voie pour trouver la Vérité et la Vie: la voie inhabituelle, pas le cadre habituel, la routine, mais la voie inhabituelle. Et ce soir, c'est le désir de mon coeur que nous trouvions dans cette Ecriture inhabituelle la vraie signification de Noël, ce que Noël signifie pour nous, la manière dont nous devrions faire cela... Maintenant... Ou ce que - comment nous devrions approcher Noël.

[50] Bon, nous voyons ici comme nous l'avons lu, que ces Grecs voulaient Le voir. Ils vinrent voir Jésus. Sans doute que, comme vous et moi, ils avaient entendu parler de Lui, de grandes oeuvres qu'Il avait accomplies, de grandes prédications qu'Il avait apportées, et des choses inhabituelles en rapport avec Sa vie, c'est pourquoi Il devint une Personne inhabituelle. Et je désire m'arrêter assez longtemps sur ce point pour dire ceci : presque chaque fois qu'on voit Dieu dans une personne, on trouve que c'est une personne fort inhabituelle, qui est utilisée de la manière la plus inhabituelle.

[51] Jésus était donc ce genre de Personne, et Il exerçait une attraction sur les gens pour qu'ils cherchent à découvrir exactement ce qu'Il était et qui Il était. Et, bien sûr, ces Grecs étaient des païens, des idolâtres, car les Grecs adorent des idoles. Et, eh bien, c'étaient, je dirais, de grands sculpteurs et de grands athlètes. Et ils avaient beaucoup d'arts, les Grecs en avaient beaucoup, le grand art grec, qui n'a jamais été égalé même jusqu'à ce jour, si bien que leurs arts... Et c'étaient de grands athlètes.

[52] Et étant - ils savaient qu'il existait un Dieu quelque part; ils en avaient des milliers qu'ils adoraient, et ils avaient entendu parler d'un Dieu historique qui avait accompli de grands miracles dans le - chez les Hébreux. Et puis, ils avaient aussi entendu dire que ce Dieu, le Dieu des Hébreux qui accomplissait des miracles, était encore là parmi eux dans leur pays. Cela attira donc leur attention, aussi vinrent-ils voir Jésus.

[53] Et remarquez, généralement le moyen par lequel les gens veulent voir Jésus, c'est en trouvant quelqu'un qui sait les amener auprès de Lui. C'est par un conducteur ou l'un de Ses serviteurs qu'ils Le trouvent. Aussi, Jésus, quand Il choisit un serviteur, Il choisit toujours quelqu'un qui Lui amènera les gens, parce que son but c'est de servir les gens.

[54] Eh bien, nous voyons qu'ils furent amenés dans Sa Présence. Eh bien, ces Grecs... Philippe... Ils avaient consulté Philippe, et Philippe s'est dit: "Eh bien, voici quelqu'un qui veut voir notre Seigneur. Ce ne serait donc pas juste de ma part de recevoir pour moi seul l'honneur d'introduire ces Grecs auprès de mon Seigneur, je m'en vais donc chercher André pour m'accompagner." Il partit donc chercher André; André et Philippe vinrent tous les deux et - et présentèrent ces Grecs à Jésus.

[55] Eh bien, voici une chose glorieuse et un texte inhabituel. Aussitôt qu'on montra Jésus à ces Grecs, Jésus ne S'est pas montré Lui-même, ou Il ne S'est pas fait connaître à eux; car ce n'est pas ainsi que vous pouvez connaître Jésus. On ne connaît pas Jésus de cette façon. Mais aussitôt... Nous voyons ici dans les Ecritures que lorsque ces Grecs amenèrent - furent amenés à Jésus et qu'ils furent dans Sa Présence, on dirait que Jésus aurait pu dire : "Eh bien, c'est Moi. Je suis le Messie de la race juive, Celui qui a été annoncé tout au long des siècles par les prophètes sous l'inspiration; et maintenant Me voici. Et Je suis le - né à Nazareth. Ma mère est Juive; Mon Père, c'est Dieu. Et Je suis maintenant là pour Me faire connaître à vous les Grecs."

[56] Eh bien, cela semble plus en être la version 1961. Mais, regardez, aussitôt qu'ils furent amenés dans Sa Présence... C'est la chose principale : amener les gens dans Sa Présence. Et aussitôt qu'ils furent dans Sa Présence, Jésus leur dit : "Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul." Quelle chose inhabituelle! Plutôt que d'accepter leur présentation, la chose qu'Il fit, c'était de leur indiquer l'endroit où ils pouvaient Le trouver. "Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul."

[57] Ici, qu'a-t-Il fait? Il leur a montré cette grande Vérité sur la manière de Le voir. Ils ne pouvaient pas Le voir sous l'angle de la Vie éternelle, tel qu'Il Se tenait là; Il était un Homme.

[58] Il y a quelques matins, j'ai eu une vision vers 9 heures ou 10 heures du matin. Je priais le Seigneur, ayant senti un appel pressant pour aller dans les champs missionnaires à l'étranger cette année - aller sans tarder partout dans le monde. Je désire aller en Norvège, et je désire aller en Allemagne, en Afrique, et dans beaucoup de pays cette année, le Seigneur voulant, juste un appel dans mon coeur me disant d'y aller.

[59] Et je priais le Seigneur, quand une vision apparut sous mes yeux. Et j'étais debout, puis j'ai traversé on dirait une salle et je suis entré dans une - une pièce où il y avait principalement deux femmes. L'une était à un comptoir, l'autre aussi à un comptoir. Elles vendaient différents articles. Eh bien, je me suis arrêté un moment et me suis demandé de quoi il s'agissait. Puis j'ai vu entrer un homme, et il a acheté chez la femme de ce comptoir une petite bouteille de parfum pour quelqu'un d'autre, peut-être son épouse.

[60] Alors je me suis approché et j'ai demandé : "Combien coûte ce parfum? J'en veux pour mon épouse, mais je désire le lilas. J'aime le lilas."

[61] Et il a dit - la femme plutôt a dit : "La - cette petite bouteille que cet homme a achetée pour son épouse coûte 40 cents, mais ce n'est pas le lilas. Le lilas, c'est cette autre bouteille, qui coûte 1 dollar et 98 cents."

[62] Et j'ai dit : "Je vais prendre cela." Et j'ai tiré mon porte-monnaie pour prendre l'argent; je croyais lui avoir donné deux billets d'un dollar. Tout en me les rendant, elle a dit : "Monsieur, je ne connais pas cette monnaie."

[63] Et elle me rendit cela, et c'était un billet de 5 dollars canadiens. Alors j'ai dit : "Excusez-moi. Je pensais que c'était un dollar." Alors, j'ai dit: "Je suis - je suis missionnaire, et je - lors de mes missions, je reçois de l'argent de différents coins du monde. Et c'est ainsi que je me suis trompé."

[64] Elle m'a donc rendu le billet de cinq dollars, et je lui ai donné les billets d'un dollar américain, et elle m'a remis la différence, et elle a dit : "Vous êtes missionnaire?" Et j'ai dit : "Oui, madame."

[65] Et pendant que je parlais, ou que je la regardais, elle a jeté un coup d'oeil à l'autre femme, et elle lui a fait comme un signe de la tête. Et elle a dit: "Ma chère, crois-tu que frère Branham ait raison, quand il dit que nous les femmes d'aujourd'hui, avec nos cheveux coupés, ces vêtements que nous portons et des choses semblables, nous devrions vivre tel qu'il nous le recommande?" Elle a dit : "Ne penses-tu pas qu'il a tort à ce sujet?"

[66] Elle a répondu : "Si", et - et elle a dit: "Continue, ma chérie Ruth" (ou peu importe son nom), elle a dit: "Tu as de l'inspiration, parle."

[67] Eh bien, j'ai vite compris que j'étais dans une vision, j'ai donc compris qu'il s'agissait là de ces deux femmes, toujours... Vous voyez? L'église unitaire et l'église trinitaire, les voilà qui se tenaient là. Et elle a dit: "Oui, a-t-elle dit, je ne pense pas que nous le devrions, parce que nous n'avons jamais vu Ses yeux. Nous n'avons jamais vu Son aspect physique. Nous ne savons pas à quoi Il ressemble, aussi pourquoi ferions-nous cela?"

[68] Et je portais une vieille veste de patrouille, et j'ai dit à la femme, j'ai dit: "Un instant, mes soeurs. Vous voyez, vous devez réellement vivre conformément à la Bible, quelle qu'Elle soit." Elle a dit: "Mais nous n'avons pas du tout vécu à cette époque-là, et nous ne L'avons jamais vu."

[69] J'ai dit: "Moi, je L'ai vu." Et j'ai dit : "Le problème, c'est..." Je me suis dit : "Seigneur, je suis maintenant devant deux grandes églises astucieuses; maintenant donne-moi de la sagesse." Et ainsi, je me suis alors entendu me mettre à parler. Je veux que vous examiniez cela. Jamais de ma vie je n'y ai pensé. J'ai dit: "L'homme doit être aujourd'hui tel qu'il était à l'époque, parce que c'est le même homme. Il a cinq sens et même s'il se tient là et Le regarde bien en face, il aura toujours besoin de ce sixième sens de la foi pour croire en Lui, peu importe Son apparence. Il devrait malgré tout croire en Lui."

[70] Et elles se sont caché le visage de honte et ont dit : "Nous n'avions jamais considéré cela de cette façon, monsieur." Et j'ai commencé à partir, puis, je me suis retourné et suis parti dans les champs de mission, ce que je sais être un - un appel pour retourner dans le champ de mission.

[71] Bon, vous voyez, Il leur a montré, là dans Sa Présence, Christ leur a montré la Vérité. Il leur a dit que pour Le voir, il fallait aller à la croix. C'est là l'endroit, à la croix : "Si le grain de blé ne tombe, il reste seul." Et s'Il n'était pas mort, Il serait resté seul, s'Il n'était pas mort. Mais Lui était le Grain de Blé qui était tombé en terre, et alors si Cela tombe en terre, Il a dit que Cela produirait davantage, si Cela tombe en terre et meurt. D'abord, ce doit être un grain qui a la vie, sinon cela ne produira rien. Mais cela doit avoir la vie avant de pouvoir tomber en terre. Et Lui, Il avait en Lui la Vie Eternelle, car Il était Emmanuel. Et Il a dû donner Sa propre Vie afin de produire à nouveau la Vie.

[72] Prenez par exemple le blé. Vous dites : "Comment un seul grain de blé le pourrait-il?" Voici ce qui se passe : Un grain de blé tombe; il produit cent grains. Cent grains tombent, ils produisent mille grains; mille grains tombent et produisent un million de grains; un million de grains tombent et produisent une - une cargaison, et ainsi de suite, jusqu'à nourrir le monde entier. Voilà ce qu'Il voulait dire. "Si Je vis pour Moi seul et que Je meurs ainsi, si Je vis pour Moi seul, eh bien, alors il n'y aura pas de fruits après Moi. Mais si Je tombe en terre par la volonté de Dieu... Et Je produirai une nouvelle naissance, et par cette nouvelle naissance, cela produira une autre personne née de nouveau, puis une autre personne née de nouveau, jusqu'à ce que le monde entier sera visité par des missionnaires et sera évangélisé. Cet Evangile doit être prêché dans le monde entier pour rendre témoignage de Moi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru."

[73] Ainsi, si donc nous-mêmes, dans notre ministère, dans nos pensées, dans notre vie, nous restons tels que nous sommes, nous ne pouvons rien faire de bon. Nous devons aussi mourir à l'autel, sinon nous resterons seuls; nous vivrons d'après une certaine dénomination ou un certain credo; nous vivrons d'après une certaine organisation. Mais si nous mourons à nous-mêmes, alors le Saint-Esprit sera répandu partout par nos lèvres. Nous devons mourir.

[74] Ainsi, aujourd'hui, beaucoup... C'est donc comme maintenant, si... Nous devons comprendre qu'il nous faut mourir afin de produire une nouvelle vie. Il a donc dit beaucoup de choses par ceci : "Si vous voulez Me voir, vous devez mourir, mourir à vous-mêmes, c'est alors que vous produirez une nouvelle vie."

[75] Maintenant, si nous voulons Le voir, si jamais vous vous attendez à Le voir, vous ne Le verrez jamais en adhérant à une église, en observant un certain livre de lois, en suivant certains credos. Vous Le verrez si vous mourez. Si vous venez au Calvaire et êtes crucifié à vous-même, vous verrez alors Jésus.

[76] "Nous voudrions Le voir." D'abord, avant de dire quoi que ce soit, Il leur a indiqué où Le trouver. Comme tout Gentil ou toute personne, vous trouverez Jésus à la croix, quand vous serez crucifié avec Lui.

[77] Aujourd'hui on essaie de Le trouver par n'importe quoi. On essaie de Le trouver en construisant une église. On essaie de Le trouver dans une dénomination. On essaie de Le trouver en récitant certains credos. On essaie de Le trouver en observant certains jours, en obéissant à certains rituels. Mais on ne peut pas Le trouver à moins de venir au Calvaire. C'est là qu'on est crucifié, qu'on tombe dans la poussière de la terre, qu'on meurt à soi-même et qu'on renaît ensuite de nouveau. C'est alors que nous trouvons Jésus.

[78] Oh, aujourd'hui tant de gens essaient de se défendre pour garder leur propre idée. "J'ai ma façon de voir cela. Je crois ceci." Mais vous ne pouvez pas trouver Christ à moins que vous mouriez à vous-même et que vous L'acceptiez, Lui, la Parole, c'est alors que vous trouverez la Vie (Voilà!).

[79] Ô! comme c'est différent aujourd'hui! Comme c'est différent aujourd'hui - aujourd'hui avec les églises, ou les disciples d'aujourd'hui. Qu'ont-ils fait? Aujourd'hui, si vous venez auprès des disciples... Ces disciples-là, avant de faire quoi que ce soit, ont amené directement ces Grecs dans la Présence de Jésus. Et s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, aujourd'hui Il devra agir de la même manière si on vous amène dans Sa Présence.

[80] Aujourd'hui, les disciples sont si différents, car aujourd'hui ils essayent de vous amener soit à un berceau, soit à une crèche, soit à un père Noël, soit à un petit lapin de Pâques, soit à l'une ou l'autre chose, au lieu de vous amener à Christ. Ils ne vous ont pas amenés dans la Présence de Christ. La Noël, ce n'est pas Christ. Non. Aujourd'hui ils vous amènent ailleurs, à une statue, à une église, à une organisation, à des ordonnances doctrinales, mais ils ne vous amènent jamais dans la Présence de Christ. Un vrai et authentique disciple vous amènera droit dans la Présence de Christ et à partir de là, Christ vous montrera ce que vous devrez faire.

[81] Eh bien, "l'esprit a quitté Noël", a dit quelqu'un aujourd'hui. Je l'ai suivi à la radio, il a dit... Un homme avançait un argument, un ministre, au sujet de tant de gens qui disent aujourd'hui : "Noël, ce n'est pas ceci, et nous ne devrions pas avoir de père Noël et des choses semblables." Et cet homme a essayé d'éclaircir ses remarques, comme quoi si vous enlevez le père Noël de Noël, vous enlevez l'esprit. Ôtez l'esprit de père Noël; c'est vrai. Et l'esprit de père Noël n'est pas... Le père Noël, un mythe de l'Allemagne, une tradition catholique allemande, n'est pas l'esprit qui fait que Noël.... L'Esprit que Christ a désigné, c'est le Saint-Esprit, ce qui n'est pas une célébration, mais plutôt une adoration du Dieu vivant.

[82] Mais il a dit: "Ôtez le père Noël, et il n'y a plus d'esprit dans Noël." Pouvez-vous imaginer un ministre déclarant ça sur les ondes? C'est pourtant ce qu'il a dit. Il a dit: "Ôtez le père Noël et vous n'avez plus l'esprit de Noël." Eh bien, cela est possible si l'on considère l'expression "messe de Christ"; vous pourriez n'avoir que ça; mais ôtez le père Noël de votre vie, ouvrez votre coeur, et laissez Christ entrer, mourez à ces choses du monde afin d'avoir la véritable Noël.

[83] Oui, c'est bien différent de ce que c'était autrefois, mais cela a changé. Non pas - non pas... Christ n'a pas changé.

[84] Les disciples d'aujourd'hui sont si différents des disciples d'autrefois. Les disciples d'aujourd'hui amènent les interlocuteurs - ou plutôt ceux qui cherchent... au lieu de... Les disciples d'autrefois amenaient celui qui cherchait dans la Présence de Dieu. Et aujourd'hui, les disciples actuels les amènent dans la présence d'une église organisée, d'une affiliation, d'un credo, d'une doctrine, au lieu de les amener dans la Présence de Christ.

[85] Prenons le mot "Noël". C'est très rare d'entendre mentionner le Nom de Christ. Vous n'entendez pas cela être mentionné. Toutes les lumières et leurs guirlandes sont sur père Noël, pas sur Christ. Les gens connaissent à peine le but réel de la Noël. Ils en ont fait une affaire païenne, si païenne que c'est devenu complètement païen. C'est une très grande journée commerciale pour une célébration. Eh bien, s'ils veulent en faire une journée commerciale comme la Fête des Mères, ou la Fête des Pères, ou la fête du fils ou la fête de la fille, c'est en ordre; mais tenez ce commerce loin de Noël.

[86] Et j'ai vu une enseigne il n'y a pas longtemps qui disait : "Ramenez Christ dans Noël."

[87] Eh bien, ils vous amènent à une église; vous apprenez un credo. Ils vous amènent à une Noël, et que faites-vous? Vous voyez un père Noël. Ils vous amènent à une église; vous voyez une organisation. Mais Christ les a amenés à la croix. Et quand vous avez un véritable disciple qui vous montre Christ, Christ vous amènera à la croix où vous êtes crucifié avec Lui. Et Sa Vie éternelle et votre vie se rencontrent, et votre vie meurt, et vous recevez Sa Vie éternelle, alors vous devenez un fils de Dieu. Amen. Quelle différence entre les disciples d'autrefois et ceux d'aujourd'hui!

[88] Si vous dites à un disciple : "J'aimerais connaître le Seigneur Jésus."

[89] "Eh bien, écoutez donc, nous sommes membres de telle église, venez vous joindre à ce - vous joindre à nous." Vous voyez? Ou bien: "Nous étions... Nous appartenons à telle société, venez vous y joindre." Et c'est ce qu'on entend aujourd'hui.

[90] Mais Christ Lui-même a montré aux gens Sa mort et a dit : "Si un grain de blé ne tombe en terre, il reste seul."

[91] Oh! comme c'est différent! Oui, oui. Comme c'est différent! Mais votre vie et Sa Vie se retrouvent, pas à une église, pas dans un bâtiment, pas dans un credo, pas dans de bonnes oeuvres, mais à la croix où vous êtes crucifié avec Lui. C'est là que vous trouvez Christ. Vous ne Le trouvez pas en vous comportant mieux, pas en tournant une nouvelle page, pas en recommençant une nouvelle vie, vous ne trouvez pas Christ. Vous ne trouvez Christ que par la mort, pas dans une crèche, ni par une confession. Vous ne trouvez pas Christ en croyant aux credos et aux fables. Un véritable serviteur vous amènera à Lui, et Il est la Parole.

[92] Vous dites : "Alors, Frère Branham, si Christ est aujourd'hui sur terre, un véritable serviteur amènera la personne à Lui, Christ." Eh bien, Christ est ici sous forme de la Parole; et la Parole apporte la Vie, car Il est la Parole. Christ est la Parole. Oui, oui. Il est Lui-même la Parole. Le véritable serviteur vous amènera toujours à la Parole.

[93] Or, Il est la Parole. Il est la Bible rendue vivante. Et quand vous mourez à vous-même avec Christ comme un grain de blé, alors la Parole vit en vous, produit les mêmes résultats qu'Elle produisit dans ce Grain de Blé vivant, qui était tombé en terre. Amen. Vous participez à Sa résurrection. Vous participez avec Lui à toutes Ses bénédictions, à toutes Ses manifestations. Vous participez avec Lui à tout ce qu'Il a fait.

[94] Or, Il est la Parole et Sa vraie interprétation. Maintenant, vous dites : "Oh! nous croyons la Bible, monsieur; nous croyons la Bible."

[95] Mais maintenant, si vous croyez la Bible, Jésus a dit dans cette Bible, dans saint Jean 14.12: "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Voilà la vraie interprétation de la Bible, car Dieu Lui-même est en vous, vous donnant en retour Sa propre interprétation. Gloire! Voilà la vraie interprétation, Dieu en vous, interprétant Ses propres Paroles. Amen.

[96] Jésus n'a-t-Il pas dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru"? Dieu en vous, donnant Sa propre interprétation. Vous n'avez pas à regarder à quelqu'un d'autre. Dites: "La Parole le dit." Croyez Cela, et Cela s'interprétera Soi-même, car c'est Dieu vous utilisant pour interpréter Sa propre Parole. Amen. Christ est l'interprétation vivante de Sa propre Parole.

[97] Voyons-en quelques-unes, la manière dont Il a interprété la Parole. Or, s'Il a la bonne interprétation... Maintenant, nous allons là chez les Méthodistes, ils disent: "C'est nous qui avons l'interprétation correcte." Les Baptistes disent: "C'est nous qui avons l'interprétation correcte." Les Presbytériens: "C'est nous qui avons l'interprétation correcte."

[98] La soi-disant Eglise de Christ: "C'est nous qui avons l'interprétation correcte"; toutes ont l'interprétation correcte; elles sont toutes différentes l'une de l'autre. Alors il y a quelque chose qui cloche quelque part. Or, la seule manière pour nous de trouver cela, c'est de trouver l'interprétation de la Parole que Jésus a donnée aux Juifs. Amen. Et si Christ l'a dit, cela rend la chose correcte. Les Méthodistes disent : "La manière dont nos frères interprètent Cela, le conseil..." Les Baptistes disent : "La manière dont nous interprétons Cela..."

[99] Les Presbytériens disent : "La manière dont nous interprétons Cela..." Il est plutôt question de la manière dont Jésus a interprété Cela. C'est juste.

[100] Voyons comment Il a interprété la Parole. Il a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas." Cela règle la question. C'est la manière dont Il a interprété Cela. Il a dit: "Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, n'y croyez pas du tout." Amen. Cela règle la question. "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi."

[101] Maintenant, il doit y avoir une chose qui est vraie et l'autre fausse, c'est soit l'un soit l'autre. Qu'avons-nous à nous amuser? Qu'avons-nous ici à prétendre que nous sommes des chrétiens, à faire ceci, cela, à nous joindre à un credo et à nous serrer la main avec les Pentecôtistes de telle tendance, ou de telle autre, avec les Méthodistes, les Presbytériens, les Baptistes ou les Catholiques? De quoi s'agit-il, tout cela? Que faisons-nous? Jouer au chat et à la souris? Où en sommes-nous?

[102] Il n'y a alors qu'une seule voie, qu'un seul fondement; il n'y a qu'une seule voie sûre; c'est l'interprétation que Jésus a donnée à la Parole. Alléluia! C'est cela l'interprétation correcte. Il a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres que Dieu a dit que Je ferais, alors ne Me croyez pas." Amen. Voilà l'interprétation. L'interprétation aujourd'hui, c'est... Jésus a dit: "Celui qui croit en moi, les mêmes oeuvres que Je fais, Il les fera aussi." Et les Ecritures déclarent aussi: "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Jésus a dit: "Voilà comment savoir si Je viens de Dieu ou pas." Voilà comment arriver à le savoir.

[103] Les gens ont dit: "Eh bien, attendez une minute. Nous avons Abraham pour père." Il a dit... : "Nos pères ont mangé la manne dans le désert."

[104] Et - et Jésus a répondu : "Ils sont tous morts."

[105] "Nous avons bu l'eau du rocher qui a été frappé."

[106] "Et ils sont tous morts." Il a dit: "Mais Je suis le pain de vie qui est venu du Ciel d'auprès de Dieu. Et ce n'est pas Moi qui parle; c'est Mon Père qui demeure en Moi. Il est l'interprète de cette Parole divine. Et Il prouve par ceci qu'Il est Dieu, car Il est en train de faire par Moi ce qu'Il a dit qu'Il ferait." Amen. C'est ça l'Ecriture. C'est ça le Message pour atteindre les gens, pas un berceau, pas une crèche.

[107] Il n'est pas fait mention de Noël dans tous les Livres de la Bible. Pas une seule fois Jésus ne les a renvoyés à Sa naissance, mais plutôt à Sa mort. Pas une seule fois Jésus n'a dit: "Adhérez à une église." Pas une seule fois Il n'a dit: "Récitez un credo." Il a plutôt dit: "Venez à moi." Et Il a dit: "Celui qui viendra, les oeuvres que Je fais l'accompagneront exactement comme elles M'accompagnent. En effet, si Je ne fais pas les oeuvres du Père, ne Me croyez pas"; car la Parole dit que ces choses arriveraient à la venue du Messie. "Il sera un Prophète." Oui, Il sera un Prophète; Il sera un voyant comme Moïse. Les boiteux sauteront comme un cerf; les aveugles verront; les sourds entendront; et les muets parleront. Il montrera en Lui qu'Il peut accomplir les signes du Messie. "Eh bien, si les signes du Messie ne confirment pas mon ministère, a-t-il dit, alors ne Me croyez pas; par contre voilà comment vous, vous interprétez la Parole, a-t-il dit; si je n'ai pas ces signes, alors ne croyez pas cela. Mais si je produis ces signes et que vous ne croyez pas Mon interprétation de la Parole, croyez les signes, car ils parlent de la Parole." En voilà la véritable interprétation. C'est cela. Voilà le Message.

[108] Vous ne devez pas prendre la parole de qui que ce soit. Vous n'avez pas à adhérer à une quelconque église. Vous ne pouvez pas adhérer à l'Eglise. Vous pouvez adhérer à ces organisations, mais quant à l'Eglise de Dieu, vous Y naissez à partir du Calvaire. Vous dites: "Que Dieu soit béni, je le suis aussi, Frère Branham." Alors les oeuvres que Jésus a faites, vous les ferez aussi. C'est ce qu'a dit Jésus (Vous voyez?) : "Les oeuvres que Je fais..." Quoi? Il a dit: "Les oeuvres que Je fais rendent témoignage de Moi." Alléluia! "Les oeuvres que Je fais rendent témoignage." Ne voyez-vous pas? En d'autres termes: "Les signes du Messie, ne voyez-vous pas ce que le Messie devait faire? Si vous ne croyez pas que J'ai l'interprétation correcte de la Parole, pourquoi alors Mon Père confirme-t-Il Cela? Vous trouvez que Je suis trop dur envers vos organisations?" Il a dit : "Puisque vous trouvez que Je suis trop - trop radical, et que vous dites que Je suis fou, que J'ai un démon, que J'ai perdu la tête..."

[109] Ils traitèrent Jésus de fou. "Fou" signifie "dingue". "Tu es dingue. Tu n'appartiens pas à nos groupes, et Te voici ici comme un fou. Tu as perdu la tête."

[110] Jésus pouvait donc leur répondre ceci : "Si donc vous êtes de Dieu, où sont les miracles de Dieu? Si vous avez cru à Moïse, où sont les signes de Moïse qui vous accompagnent? Si vous avez cru aux prophètes, où sont les signes des prophètes qui vous accompagnent? Si donc vous ne pouvez pas croire que J'ai l'interprétation correcte, croyez les miracles, car ils témoignent que J'ai raison." Alléluia! "Ce sont eux qui rendent témoignage de Moi. Ils témoignent que J'ai raison ou que Je n'ai pas raison. Tous ceux que le Père M'a donnés suivront cela et viendront à cela. Et nul ne peut venir si le Père ne l'a appelé." C'est juste.

[111] Il avait pourtant fait tant d'oeuvres, la Bible dit qu'ils ne pouvaient cependant pas Le croire, car Esaïe a dit : "Ils ont des oreilles et n'entendent point, des yeux et ne voient point." Ils sont aussi aveugles qu'une chauve-souris. Ils ne voient pourtant pas cela, car les prophètes ont dit qu'ils ne le pourraient pas.

[112] Or, aujourd'hui c'est la même chose qu'autrefois. Oui, il est dit : "Si vous ne pouvez pas... Je fais les oeuvres. Ce n'est pas Moi qui fais - prononce la Parole; en d'autres termes, ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres; c'est mon Père. Et si vous connaissez ce qu'était Dieu... Dieu était le Créateur. Celui qui était en Moïse, c'était Dieu, en Moïse; et Dieu a prédit Mon jour par Moïse. Dieu était dans l'Ancien Testament - a-t-Il dit, pour ainsi dire - Celui qui était dans les prophètes vous a dit que ce Prophète principal viendrait un jour et que les enfants seraient rassemblés auprès de Lui. Si vous ne pouvez croire l'interprétation de la Parole que Je vous donne, alors croyez les miracles, car ils parlent de Moi."

[113] Oh, ils ne pouvaient pas croire. Ils - ils ne voyaient pas cela. Il était Dieu dans la chair, car qu'était-Il? Il était la Parole rendue manifeste. Il était ce que Dieu avait promis. Ecoutez, Branham Tabernacle, faites bien attention en cette veille de Noël. Vous voyez? S'Il ne L'était pas, alors Dieu ne L'aurait pas confirmé. Certainement. En d'autres termes, Il pourrait dire : "Lequel de vos groupes (les pharisiens, les sadducéens ou quoi qu'ils étaient), lequel de vos hommes, lequel de vos souverains sacrificateurs, lequel de vos érudits, Dieu utilise-t-Il pour prononcer Sa Parole et La manifester pour dire que la chose est juste?"

[114] Eh bien, ils peuvent dire : "Nos hommes sont instruits. Nous sommes intelligents. Nous connaissons cette Bible depuis des générations."

[115] Pourquoi alors, pourquoi Dieu ne fait-Il pas revivre cela en ces hommes si c'est la Parole de Dieu? "Moi et le Père, nous sommes un." Non pas trois. "Nous sommes un." Dieu est en Lui. Dieu parle par Lui. Il n'est plus Lui-même, mais Il est la voix de Dieu à travers les lèvres humaines. Alléluia! Et ce soir, tous ceux qui croient en Lui sont de même possédés, tellement possédés, tellement consacrés que leurs paroles sont comme les Paroles de Christ. Il parle et la Parole est faite chair. Il parle et la Parole est manifestée. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru."

[116] Esaïe a dit au chapitre 42 que nous venons de lire : "Une grande Lumière est venue!" Oh! la Lumière! Oh! je ne veux pas m'écarter de ce sujet, mais la plus grande lumière qui ait jamais brillé, brillait en cet humble petit Nazaréen, un Homme dont l'aspect n'avait rien pour nous plaire; un homme sans instruction selon le monde, un Homme qui ne connaissait pas les rites et les choses de ce monde, mais qui a pu lier les démons, ressusciter les morts, et les démons tremblaient. Et Dieu L'a reconnu des Cieux et a répondu: "Celui-ci est mon Fils bien-aimé." Non pas devant les ploutocrates, mais devant un groupe sélectionné qu'Il avait appelé. Une grande Lumière... Pourquoi? Une plus grande Lumière brillait à partir de Sa Parole. Qu'était la Parole? Christ. Qu'était Christ? La Parole amenée à la vie. Et la Parole amenée à la vie a donné une Lumière plus grande que Celle que Lui a donnée quand Il a dit: "Que la lumière soit", dans Genèse 1. Ça, c'était la lumière de la création, la création mortelle, qui devait tomber. Mais Sa Parole était la Vie éternelle et la Lumière éternelle. Lorsqu'un homme croit cela, il a la Vie éternelle.

[117] "La lumière s'est levée sur ceux qui sont assis dans la région de l'ombre de la mort." Matthieu 4... Apporter la Lumière aux Gentils qui étaient possédés et qui étaient condamnés par Dieu à cause de leurs idoles, mais Il est venu comme la Lumière. Qu'a-t-Il fait? "Ta Parole est une Lumière à mes pieds. Une Lumière pour éclairer le sentier à mes - à mes pieds, afin de me guider." Et aujourd'hui, la Lumière de Dieu, c'est la Parole de Dieu rendue manifeste, c'est la Lumière rendue manifeste. La Lumière, ce sont les oeuvres de Dieu annoncées par la Parole de Dieu et qui sont amenées à la vie; et c'est une plus grande Lumière que celle qu'il y a eu à l'aube de la création. Amen.

[118] La Lumière! Il est une Lampe sur mon sentier, mon... Oh Dieu! la Lumière, la Parole... Dans les ténèbres comme celles où nous sommes aujourd'hui, pleins de credos et de dénominations, pleins de sensation et du fanatisme, les coeurs ouverts aux sépulcres où il y a tout genre d'esprits qui renient même cette Parole comme étant la Vérité; et ils disent : "Les jours des miracles sont passés." "Le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, les prophètes et ainsi de suite n'existent pas. Ils sont morts depuis des années." Alors, voir Dieu en pleines ténèbres (les ténèbres des credos, les ténèbres de la dénomination), prendre Sa Parole et faire briller Sa Vie et Sa Lumière sur un groupe de personnes qui croiront Cela. C'est une plus grande Lumière; c'est la Lumière éternelle, c'est plus que ce qu'il y avait à l'aube de la création. "Que la lumière soit et la lumière fut." Certainement.

[119] Eh bien, Jésus n'a jamais dit, eh bien, qu'Il allait les amener à Bethlehem. Quand les Grecs sont venus, Jésus ne leur a pas dit: "Maintenant, un instant. Si vous voulez voir Cela, Je vais vous amener là à Bethlehem où Je suis né, et Je vais vous dire comment les choses s'étaient passées là-bas." Ce n'était pas cela. Il leur a indiqué un lieu futur, s'ils désiraient Le connaître. "Si vous voulez Me connaître", en d'autres termes: "Je ne vous amènerai pas là-bas pour vous dire à quel moment Je suis né à Bethlehem et tout là-dessus. Je vais vous montrer l'endroit où Je serai crucifié pour vous. Et là, si vous voulez être crucifiés avec Moi et prendre votre croix, alors suivez-Moi, vous saurez Qui Je suis. Autrement, vous n'apprendrez jamais cela dans l'art antique. Jamais vous ne..."

[120] "Eh bien, direz-vous, Frère Branham, mais nous avons étudié cela dans les arts bibliques." Non, nous ne l'avons pas étudié. Si nous avons étudié cela dans les arts bibliques, alors pourquoi les pharisiens n'avaient pas cela? On ne l'apprend pas dans les arts bibliques, parce que nous avons trop d'artistes qui essayent de peindre cela. Mais la Bible a raison, car Dieu est l'Artiste.

[121] Les credos d'aujourd'hui disent : "Adhérez à ceci. Récitez cette doxologie. Répétez le credo des apôtres. Adhérez à notre église. Serrez la main. Soyez baptisé au nom du Père, Fils et Saint-Esprit." Ça, ce sont des credos dénominationnels. C'est juste. L'Artiste n'a pas peint le tableau de cette manière-là. L'Artiste a peint cela de cette façon-ci : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Celui qui écoute Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle. Les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est comme ça que le Peintre l'a peint. Ainsi, quand Dieu reflète cela, vous savez que vous avez trouvé le tableau qu'il faut. En dehors de cela, vous avez une fausse copie. Amen! Prenez cette vieille et fausse copie d'un certain credo, et jetez-la dehors ce soir, et prenez la Lumière de l'Evangile de la Bible, et laissez le Peintre peindre Christ en vous. Amen. Voilà ce qu'il faut. C'est cela.

[122] Non. Il ne les a pas du tout amenés à la crèche. Il ne les a pas du tout amenés à Noël.

[123] Esaïe a dit: "On l'appellera..." Dans le même chapitre, il dit: "On L'appellera..." Non, le chapitre 55 d'Esaïe dit: "On L'appellera Merveilleux, Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel." Amen. J'aurais voulu avoir du temps. Je devrais... Je voudrais tirer un sujet de chacun d'eux: Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel, et Merveilleux.

[124] Abordons cette pensée "Merveilleux" pendant une minute. "Merveilleux". Oh, Esaïe a dit qu'Il était le Merveilleux. Parlons de certaines choses qu'Il a dites et qui ont fait de Lui le Merveilleux. Qu'est-ce qui fait de Lui le Merveilleux? C'est quand Il a dit ceci : "Moi et mon Père, nous sommes un." Merveilleux! Dites-moi quel pharisien pouvait dire cela. Dites-moi quel souverain sacrificateur pouvait dire quelque chose que Dieu aurait confirmé. Vous voyez? Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres maintenant, ne croyez aucune des choses que Je dis. Mais si Je prêche ceci, alors cela montre que Dieu M'a envoyé le faire." Maintenant, Il a dit, Il a dit : "Moi et Mon Père, nous sommes un", et non pas "Moi et Mon Père nous sommes trois." Jésus a dit...

[125] Maintenant, le credo dit : "Moi et Mon Père, nous sommes trois", mais la Bible dit, et Jésus dit : "Moi et Mon Père, nous sommes un." C'est merveilleux. Voyez, Dieu fait chair (Alléluia!), non pas une deuxième, une troisième ou une quatrième personne, mais Dieu Lui-même. Je ne dis que ce qu'Il a dit. "Moi et Mon Père, nous sommes un. Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres; c'est Mon Père qui demeure en moi. Si vous ne Me croyez pas, croyez la Parole", en effet, Il est la Parole. Et la Parole a été faite chair et Je suis... "Au commencement était la Parole."

[126] Ce même écrivain de l'Evangile, Jean, a dit : "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous." Cela fait de Lui et de Dieu la même Personne, si Dieu est la Parole et que Lui aussi est la Parole. "Moi et Mon Père, nous sommes un", alors. Oh, c'est merveilleux. Oui, oui. Il y a tant à dire là-dessus. Il dit des choses merveilleuses.

[127] Une autre chose qu'Il a dite : "Je suis la Lumière du monde." Citez-moi ce sacrificateur qui pouvait dire cela. Citez-moi cette dénomination qui peut dire cela. Citez-moi ce credo qui pouvait dire cela. C'est merveilleux!

[128] "Je suis la Vérité." Oh! la la! Nos credos sont à un million de kilomètres de la Vérité. Le credo ne peut rendre Dieu manifeste. Le credo ne peut... C'est comme Elie, quand il avait dit au sommet du mont Carmel : "Si Dieu est Dieu, qu'Il réponde." Le credo ne le fera pas. Non, non. Mais Dieu le fera. Qui est Dieu? La Parole, la Parole rendue manifeste. Il le fera.

[129] "Je suis la Lumière du monde. Je suis la Vérité qui est dans le monde. Je suis le Chemin." Il n'y a pas un autre chemin si ce n'est Lui. C'est tout. Ne passez pas par un credo, "venez à moi". Vous voyez? "Je suis le Chemin, la Lumière, la Vérité." Il était tout cela, ces Paroles merveilleuses qu'Il a dites. "Je suis le Chemin. Je suis la Vérité. Je suis le Dernier. Je suis le Commencement. Je suis la Fin. Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis la Racine et la Postérité de David. Je suis l'Etoile du Matin. Je suis l'Alpha à l'Oméga. Je suis tout. Moi et Mon Père, nous sommes un. Il demeure en moi. Je suis Lui. Il est moi."

[130] Ils ont dit : "Toi, qui es un homme, tu te fais Dieu."

[131] Oh, c'est comme lorsqu'Il a dit une fois : "Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne comprenez ni la Parole de Dieu, ni la puissance de Dieu. Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne le comprenez pas." Certainement. Des Paroles merveilleuses, merveilleuses!

[132] Pensons un peu aux oeuvres d'autrefois. Qu'avait-Il fait? Qu'était-Il pour qu'Esaïe dise qu'Il était Merveilleux? Après, Il Lui a attribué tous les titres possibles : Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel, tout ceci, il a dit : "Il est simplement Merveilleux." Des paroles merveilleuses... Maintenant nous allons pendant une minute parler de ces oeuvres merveilleuses.

[133] Quelles sont les oeuvres merveilleuses qu'Il avait accomplies? Un jour, un cortège funèbre passait, en provenance de Naïn. Une veuve avait un fils unique, et il était mort, couché dans un cercueil, raide, un cadavre, embaumé. On L'amenait à la tombe pour qu'Il soit enterré... Il avait marché depuis Nazareth. Ses pieds Lui faisaient mal, Il était couvert de poussière, fatigué, épuisé. Et ayant entendu ces pleurs, Il a regardé. Une petite veuve descendait la route en pleurant. Son fils, son unique fils était couché sur un brancard, mort. Il arriva qu'ils passèrent là où se trouvait Jésus. La mort et la Vie ne peuvent cohabiter, vous savez. L'une d'elles doit s'en aller. Il a dit: "Arrêtez le cercueil"; Il s'approcha et toucha le jeune homme, et la vie qui - qui avait été dans ce jeune homme et qui était sortie depuis peut-être deux jours, revint. Je peux voir le cercueil commencer à bouger, voir les gens regarder; et un homme qui était mort se lever, s'avancer et entourer sa mère de ses bras, peut-être. Voilà les oeuvres de Dieu. C'était merveilleux, n'est-ce pas? Certainement.

[134] Je peux voir Jaïrus, un petit sacrificateur; c'était un homme bon. Il croyait en Jésus, mais il devait garder cela secret à cause de ses associés. Il y a tant de ces croyants en cachette aujourd'hui, ils ont peur d'être chassés de leurs églises (vous voyez?), des lâches! Dieu ne peut utiliser cela. Dieu veut un homme qui peut se tenir là. Si cela exige la mort, scellez cela. Ne craignez pas celui qui peut faire périr le corps, mais Celui qui peut faire périr le corps et envoyer l'âme en enfer.

[135] Jaïrus... Je Le vois Se diriger vers la maison de ce - de ce ministre, entrer là où se trouvait la petite, l'unique enfant, âgée de 12 ans, une petite fille couchée là, raide, morte, couchée sur un lit. Son petit corps sans vie gisait là. Ses petites mains étaient pâles, ses ongles avaient blanchi, ses lèvres étaient retombées; la fièvre ou quelque chose de ce genre l'avait tuée. Ses petits yeux étaient immobiles et fermés, et peut-être que quelque chose était posé dessus. Sa petite chevelure avait été peignée; on avait placé des roses et d'autres choses autour d'elle. Et la mère et le père criaient, les voisins criaient, leur unique enfant était morte. Je Le vois entrer dans cette pièce. Amen. Et Il a regardé autour de Lui. Il les a tous vus. Et les gens ont commencé à se moquer de Lui. Il les a fait sortir de la pièce. C'est merveilleux! Vous voyez, un seul Homme peut prendre le contrôle de toute la foule. Pourquoi n'ont-ils rien dit? Ils avaient peur de dire quelque chose. Pourquoi ne condamnent-ils pas la Parole aujourd'hui? Ils ont peur de le faire. C'est tout.

[136] Il entra dans cette pièce, prit cette petite main froide, puis parla dans une langue inconnue de ce lieu-là. Et l'esprit de cette enfant revint et elle ressuscita. Des oeuvres merveilleuses! Oui. C'était des oeuvres merveilleuses; cela prouve qu'Il était Merveilleux.

[137] Je peux aussi mentionner Lazare; alors qu'on avait déjà embaumé son corps depuis quatre jours, qu'on lui avait appliqué des couches et des couches d'aromates, et enroulé ce jeune homme dans des linges... Et il était là, reposant dans la tombe et il avait pourri. Son nez s'était affaissé, ses lèvres sur son visage s'étaient enfoncées; les vers avaient commencé à le ronger; et son âme était à quatre journées de marche de là. Je Le vois, Lui, avec Ses petites épaules voûtées... Oh! la la! Le monde aurait dit : "Regardez ça. Regardez cet homme. Regardez-le, et vous l'appelez Dieu. Le voilà qui va à la tombe, pleurant comme un mortel." La Bible dit qu'Il pleura. Les larmes coulaient sur Ses joues, Il sanglotait en se dirigeant vers la tombe. Il était alors un homme, mais je Le vois Qui dit : "Roulez la pierre." Amen, amen. Il a changé la scène. Lazare qui était mort depuis quatre jours, se leva et ressuscita.

[138] Je peux voir les aromates commencer à traverser les couvertures dont on l'avait enveloppé. Quoi? La vie était revenue. La mauvaise odeur était partie. Une nouvelle chair avait poussé. Un esprit, qui était parti ailleurs depuis quatre jours, revint dans son corps et l'homme se leva. Vous parlez d'être Merveilleux, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Tout-Puissant! Le voilà. Il l'était assurément. Très bien.

[139] Nous voyons la femme au puits; pendant qu'Il se tenait là pour lui parler quelques minutes, Il lui a dit qu'elle avait eu cinq maris à ce moment-là.

[140] Elle dit: "Monsieur, vous devez être un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, ceci sera Son signe."

[141] Il dit : "Je le suis, moi qui te parle." Merveilleux, n'est-ce pas? Merveilleux!

[142] Une nuit, la mer mugissait. Il dormait à cause de la fatigue, comme un homme. Il dormait à cause de la fatigue. Les démons avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Et ils pensaient qu'ils L'avaient presque eu. Lorsque les voiles se sont déchirées, que les rames se sont brisées, le bateau était plein d'eau et se remplissait, les disciples vinrent vite Lui dire : "Ne t'inquiètes-tu pas de ce que nous périssons?"

[143] Et Il se leva, se frotta les yeux pour chasser le sommeil et dit: "Oh, vous gens de peu de foi? Combien de temps serai-je avec vous? Qu'allez-vous faire maintenant? Que feriez-vous ici sur cette mer agitée si cette grande Galilée coulait à pic à la moindre vague? Que feriez-vous si le diable se tenait sur cette montagne-là, murmurant quelque chose de ce genre à ses vagues, et lançant cette tornade là-bas? Cela soulèvera les eaux à une hauteur de 30 ou 40 pieds [Environ 10 ou 13 m - N.D.T.]. Qu'allez-vous faire?" Il dit: "Combien de temps serai-je avec vous?" Il mit Son pied sur le bastingage du bateau et dit: "Silence! tais-toi." En d'autres termes, Il a dit: "Vent, tais-toi, tempête, retourne d'où tu viens." Il n'y eut même pas une ondulation sur les eaux. Il se tint là et regarda tout autour, rentra vers ce groupe d'apôtres effrayés qui se tenait là, se recoucha et s'endormit.

[144] Ils dirent: "Quel genre d'homme est-ce?" Merveilleux! Amen. Merveilleux! Ne croyez-vous pas qu'Il était Merveilleux? Assurément, Il était Merveilleux. Oui, oui.

[145] Quand cet Homme quitta Lui-même les cieux, alors que tout le système solaire formait Sa couronne - chacune des millions d'étoiles qui environnaient la terre, chaque étoile, ces millions de kilomètres au-delà... Quand ils - vous regardez à travers ce télescope là-bas sur le mont Palomar et vous voyez jusqu'à 120 millions d'années lumières dans l'espace, et tous ces milliards et trillions d'étoiles faisant partie de Sa couronne... Et Il les a laissées pour prendre une couronne d'épines. Qui pourrait faire cela? Merveilleux! Oh! la la!

[146] Son vêtement était éternel. Il était vêtu de la Vie éternelle. Il n'avait pas eu de commencement. Il n'a pas du tout commencé à Bethlehem, vous savez, comme les gens essayent de se l'imaginer.

[147] Il n'a pas eu de commencement. Amen. Il était vêtu de la Vie éternelle, mais Il mit cela de côté pour prendre le vieux vêtement sale de la mort pour vous et moi. Merveilleux! Le Ciel était Son palais. Le Ciel tout entier Lui appartenait. C'était Son palais. Rien ne pouvait jamais briller à côté de Lui. Et Il est venu sur la terre et a même dit: "Les renards ont des tanières et les oiseaux ont des nids, mais je n'ai même pas un endroit où poser ma tête." Ça, c'est merveilleux, ne le pensez-vous pas? Mes amis, j'ai beaucoup de références écrites ici, mais je n'aurai peut-être pas le temps de prendre cela. Je vais vraiment me dépêcher.

[148] C'est ce Jésus-là que vous devez voir, pas le Jésus dont les dénominations parlent, pas le Jésus des credos, pas le Jésus d'une certaine Noël mythique, pas le Jésus d'un certain petit lapin de Pâques, mais le Jésus du Calvaire, le Jésus qui a tout mis de côté, Celui dont les prophètes ont parlé. Nous pouvons continuer avec ceci: Merveilleux Père, Merveilleux - Merveilleux Père, Merveilleux Conseiller, Merveilleux Prince de la Paix, Merveilleux Dieu Tout-Puissant. Nous pouvons continuer et continuer. Vous voyez? Mais, en bref, nous disons ceci : Nous devons voir... Si vous... C'est le Jésus que nous devons voir pour obtenir Sa Vie éternelle. Vous ne pouvez pas avoir Cela dans un credo; vous ne pouvez pas avoir Cela en adhérant à une église. Vous ne pouvez pas avoir Cela par une sorte de fable qu'on vous raconte sur le père Noël. Le père Noël n'a pas la Vie éternelle. Non. Un credo n'a pas la Vie éternelle. Ce n'est même pas le fait de connaître Sa Parole qui vous donne - connaître Cela, ça ne vous donne pas la Vie éternelle. Le connaître... La Bible dit: "Le connaître, c'est la Vie éternelle", non pas connaître Sa Parole, Le connaître, Lui.

[149] Les Grecs cherchaient à Le voir. Ils voulaient connaître Sa Personne. "Messieurs, nous voudrions voir Jésus." Maintenant, vous ne voyez pas avec vos yeux. Vous voyez avec votre coeur. Vous voyez? Vous regardez avec vos yeux; vous comprenez avec votre coeur. Voir, c'est comprendre. Vous pouvez fixer vos regards sur quelque chose et dire: "Je ne vois pas cela", pourtant vous regardez cela. Vous voulez plutôt dire que vous ne comprenez pas cela.

[150] Les Grecs cherchaient à connaître Jésus, et Il leur a donné le moyen de Le connaître : Le connaître, Lui, pas connaître Son credo, pas connaître Sa Parole, pas connaître Ses miracles, mais Le connaître Lui. Et la seule façon pour voir cela, c'est à la croix, pas au berceau. Non, c'est à la croix, ainsi vous voyez.

[151] Il leur a montré une croix, non pas le - non pas un credo ni - ni une crèche ou une manière de faire des dénominations, mais la croix. Et maintenant, c'est la même chose aujourd'hui. Un vrai disciple... Et si jamais vous venez à Jésus... Il ne dira jamais : "Jésus m'a dit d'adhérer à telle église." Il n'a jamais fait cela. Il ne le ferait pas aujourd'hui. Non. Vous Le verrez tout simplement; Il vous montrera la croix. Allez là-bas et mourez, et alors vous Le connaîtrez, si vous voulez Le connaître.

[152] Pas une seule fois Il n'a montré à quelqu'un un credo, une dénomination, Sa naissance, ou même la Noël. Il ne l'a jamais fait, pas une seule fois. Je pourrais m'attarder là-dessus un moment, mais je - je ne le ferai pas.

[153] Pourtant, si ce n'était pas important, si Jésus... Vous ne trouverez pas un seul passage dans la Bible, où Il a jamais montré à quelqu'un un autre endroit pour Le connaître sinon la croix. C'est vrai. Et ça, c'est se crucifier soi-même. "Si un homme ne naît de nouveau..."

[154] Alors, si la crèche, le père Noël... Jésus n'a jamais écrit un credo. Il n'a jamais ordonné une dénomination. Et alors, pourquoi accordons-nous tant d'importance à cela? Et même, pourquoi faisons-nous reposer toutes les responsabilités sur cela? Je veux vous demander ceci: c'est Noël maintenant. Pour quelle raison alors nos églises s'appuient-elles tant là-dessus, c'est-à-dire que vous êtes obligés d'appartenir à telle église, vous devez réciter tel credo, vous devez faire ceci ou cela? Pourquoi nous appuyons-nous tant là-dessus si ce n'est pas important? Cela montre que nous avons un genre de disciples différent de celui que nous avions. Ils veulent vous amener à leur église, à leur dénomination, ou à leur credo, et non à Christ.

[155] Aujourd'hui, si on demande aux gens: "Etes - êtes-vous croyants?" J'ai souvent posé cette question. "Etes-vous croyants?" On répond : "Oh, je suis baptiste." -Je suis méthodiste.

[156] Eh bien, cela montre alors que vous n'êtes pas un croyant. Vous voyez? C'est vrai. Le baptiste...

[157] Ils disent: "Je suis pentecôtiste." Cela n'a rien à voir avec la chose. Non, non. Un croyant est une nouvelle créature. Mais, c'est là où on en est aujourd'hui. Vous voyez? Pourquoi font-ils cela? Qu'est-ce qui fait que les gens disent cela?

[158] L'autre soir, j'étais dans un hôpital, je devais prier pour une pauvre petite femme qui était malade. Elle a été guérie. Et j'ai dit... Il y a un homme et sa mère qui sont assis là (je suppose que c'était sa mère), on dirait que c'était sa mère. Et je parlais à la dame. J'ai dit: "Nous allons prier maintenant." Puis, je me suis retourné: "Cela vous dérangerait-il que nous priions?" Elle a dit : "Tirez ce rideau." J'ai dit : "Eh bien, j'ai simplement demandé si ça vous dérangerait que nous priions." Elle a dit : "Nous sommes des méthodistes. Tirez ce rideau."

[159] J'ai dit : "Alors ceci vous effraie à mort. Je ferais donc mieux de tirer ce rideau." Vous voyez? J'ai dit : "Si vous n'êtes qu'une méthodiste, vous n'êtes pas chrétienne; ainsi, je vais juste..." Ce...

[160] Pourquoi disent-ils cela? De faux disciples les ont amenés très loin. C'est tout ce qu'ils savent. Vous voyez? Des disciples mal enseignés... Les disciples de Jésus les ont amenés à Jésus. Un disciple méthodiste amènera les gens chez les méthodistes, un baptiste amènera les gens chez les baptistes; un pentecôtiste amènera les gens chez les pentecôtistes, mais un disciple de Christ amènera les gens à Christ, et Christ amènera les gens au Calvaire. Voilà la véritable chose. Certainement. Oui, oui.

[161] C'est jusque là qu'on les avait amenés. Ils n'avaient été amenés que jusque là. Vous voyez? S'ils - ils disent... Eh bien, un baptiste ou un méthodiste, ou un presbytérien ou quoi que ce soit, c'est jusque là qu'ils ont été amenés. Les catholiques, quoi que ça puisse être, n'ont été amenés que jusque là; donc, c'est tout ce qu'ils savent. Mais, Dieu merci, ces disciples connaissaient Jésus, ainsi, ils l'ont amené à... Ils ont amené ces grecs là où ils savaient qu'il y avait la Vérité. Et un véritable disciple de Christ, qui a déjà trouvé Christ, amènera celui - celui qui cherche droit vers Jésus; et Jésus leur montre le Calvaire, où ils meurent avec Lui et naissent de nouveau, une nouvelle fois. Oh! la la! C'est jusque là qu'ils sont...

[162] Mais, "Messieurs, nous voudrions voir Jésus". C'était cela la demande. "Nous ne voudrions pas voir un credo; nous ne voudrions pas voir les méthodistes; nous ne voudrions pas voir les baptistes. Nous ne voudrions voir aucune de ces choses. Nous voudrions voir Jésus."

[163] Mais, quel est le problème? (Je dois terminer, mes frères. Ecoutez attentivement maintenant. Juste ces quelques commentaires sur ce point avant que nous terminions. Quoi? Je veux enfoncer ceci maintenant, si je le peux, river la chose.)

[164] Les Grecs cherchaient à voir Jésus. Ils ne L'ont pas trouvé dans la Noël; ils ne L'ont pas trouvé dans une quelconque organisation; ils ne L'ont pas trouvé dans un quelconque credo. Il ne leur a pas montré une telle chose. Comprenez-vous bien cela? Mais Il leur a montré la croix pour mourir, pour mourir. Un véritable disciple dit : "Vous devez mourir." "Comment reconnaîtrai-je le moment où je meurs?" Quand vous reconnaîtrez que toute cette Parole est la vérité, alors, la Parole commencera à vivre en vous.

[165] "Eh bien, dites-vous, mais notre église enseigne..." Peu importe ce que votre église enseigne, c'est ce que la Bible dit qui compte. Où voulez-vous en arriver? Les autres églises enseignent quelque chose de différent, mais cette Bible enseigne la même chose.

[166] Comme Jésus l'a dit: "Quand vous acceptez cette Parole, Elle sera rendue manifeste en vous. Elle fera la même chose qu'Elle dit devoir faire en vous." "Oh, disent-ils, les jours des miracles sont passés."

[167] Et la Bible dit: "Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Comment allez-vous concilier cela du moment que Jésus dit : "Celui qui croit en moi quelque part, à n'importe quel moment...", et Marc 16 dit: "Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création." Jusqu'où? Dans le monde entier. Cela n'est même pas encore arrivé là. Toute la création... "Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru..." Vous y êtes. La Parole deviendra lumière. Elle répandra Sa lumière.

[168] Ce n'est pas le fait d'aller au berceau et de dire: "Un petit enfant était né ici il y a de nombreuses années." C'est absurde. Toutes sortes de credos et de fables ont parlé de cela. Nous reconnaissons que Jésus savait que tout cela passerait et embrouillerait tout. Mais il y a une seule chose qui n'embrouille pas. C'est le Saint-Esprit. Oh, l'un d'entre eux dit: "Il est né juste ici. Nous avons bâti une église à cet endroit."

[169] Un autre dit: "Il est né ici." Comme... Connaissez-vous le nombre de clous qu'ils avaient, on peut le prouver, les clous originaux qu'il y avait à la croix? Dix-neuf. Chaque personne tenait un clou.

[170] "Ça, nous l'avons. Alléluia! Nous l'avons." Ils n'ont que des ossements morts de quelque... "Nous l'avons. Nous l'avons. Voici l'endroit où Il est né." D'autres disent : "Voici l'endroit où Il est né."

[171] On dit: "Voici l'endroit où Il est né." Qu'est-ce que cela change? Voici l'endroit où Il est né; dans le coeur. Amen. Quand je suis mort, Il était né de nouveau... je suis né de nouveau en Lui. Et c'est ça la chose. "Messieurs, nous voudrions voir Jésus." Très bien.

[172] Eh bien, quel est le problème? Il S'était de nouveau perdu. Les gens L'ont perdu. C'est vrai. Mais on L'a de nouveau perdu dans ce grand tas, un tas de credos.

[173] Vous souvenez-vous qu'une fois Ses parents L'avaient perdu? On L'a de nouveau perdu. Il était perdu. Ils sont descendus dans ces rues, comme ç'a été le cas ces quelques derniers jours, ils ont regardé cette foule déchaînée, qui se bousculait, se poussait, buvait, jurait et maudissait: "Les cloches sonnent, les cloches sonnent..." Christ est perdu. Il n'est pas perdu; ce sont les gens qui L'ont perdu. Où L'ont-ils retrouvé? Là où ils L'ont perdu. C'est là que nous Le retrouvons. Mais Il est perdu dans leurs credos et dans les foules.

[174] Il est perdu, Christ est perdu dans la foule de commerçants. La foule de commerçants disait : "Nous devons célébrer Noël."

[175] L'autre jour, une dame a dit, on se tenait là, pendant que ma femme et moi nous nous tenions là, elle a dit: "J'ai amené un litre de whisky à mon père."

[176] Quelqu'un d'autre dit : "Je vais acheter... Je vais te dire ce que je vais acheter à papa. Je vais lui acheter des cartes et des chips. Nous allons jouer au strip-poker (Vous voyez?), nous allons célébrer Noël."

[177] D'autres disent : "Je me suis procuré un carton de cigarettes pour maman. Qu'est-ce que tu vas lui acheter?"

[178] Ô Dieu, Il est perdu. Ils L'ont perdu à Noël. Ils L'ont perdu à Pâques, un petit lapin ou un nouveau chapeau, pas la résurrection, pas la naissance de Christ. Ils L'ont perdu dans leurs credos lorsqu'ils ont fait de Lui trois Dieux, ils L'ont coupé en morceaux et ont fait de Lui une idole, au lieu de connaître Qui Il est. "Moi et mon Père, nous sommes un." Vous L'avez perdu!

[179] Il est perdu dans la foule de religieux. Comment est-ce que la foule de religieux... Son Eglise L'a perdu. Dans Laodicée, le dernier âge de l'église - église, il est dit qu'Il était hors de l'église, frappant, essayant d'entrer. La scène la plus pathétique de toute la Bible, c'est la condition de l'Eglise dans ces derniers jours, avant Sa Venue. Aucun autre âge de l'Eglise ne L'a jamais mis dehors. Ils ne savent pas faire la différence. Bon, alors qu'ils connaissent réellement la vraie puissance du Saint-Esprit, ils L'ont mis dehors. Il est dehors, en train de frapper à la porte : "Voici, je me tiens à la porte et je frappe." [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.] Certainement.

[180] Ils L'ont perdu dans leur foule de commerçants. Ils L'ont perdu dans leur foule de religieux. C'est vrai. Ils En ont fait des credos. Ils En ont fait des dénominations. Ils ont perdu Cela. Ils ont adopté le - ils ont adopté des rites plutôt que la Bible. Ils ont adopté un tas d'idées des hommes au lieu de ce que Dieu a dit. Ils ont dit : "Inscrivez votre nom dans le registre. Serrez la main. C'est tout ce que vous avez à faire. Soyez baptisé... Père, Fils et Saint-Esprit."

[181] Tout est faux. C'est vrai. C'est là que le monde ecclésiastique L'a perdu. Quand L'ont-ils perdu et pourquoi? Pas dans les bâtiments de leurs églises, pas dans leurs trucs, leur - leur groupe de gens, mais ils L'ont perdu quand ils ont quitté la Parole. "Si ce - si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé. Cela vous sera donné si vous demeurez en moi et que Mes Paroles demeurent en vous", car c'est de nouveau Dieu fait chair. Vous voyez? "Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous", alors demandez simplement ce que vous voulez, cela vous sera accordé." C'est cela. Mais aujourd'hui, ils ne demeurent pas. Aujourd'hui, on est méthodiste, demain baptiste, et le jour suivant presbytérien. On n'est toujours nulle part. "Si Ma Parole demeure en vous..." Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Alléluia! Frère Neville, c'est tellement vrai, la Parole faite chair en vous, parlant par vous.

[182] Les Pentecôtistes L'ont perdu. Oh, oui. Ils L'avaient il y a quelques années, mais ils L'ont perdu. Comment L'ont-ils perdu? En cherchant à voir qui pouvait construire le plus grand bâtiment; qui pouvait avoir la plus grande église, la chorale la mieux exercée.

[183] S'il y a une chose que je n'aime pas, c'est une voix surexercée; quelqu'un se tiendra là et chantera comme s'il avait des coliques [Frère Branham illustre. - N.D.E.], il retient le souffle au point que son visage devient sombre. Il ne chante pas. Il ne fait que du bruit. Mais ce que j'aime, c'est une personne sincère, née de nouveau, de la Pentecôte, à l'ancienne mode, qui chante du fond du coeur. Même si elle ne sait pas battre la mesure, elle a néanmoins l'Esprit. Vous pouvez Le sentir vous traverser. Alléluia! J'aime ce - j'aime les effets de cela, le Saint-Esprit qui bénit cela, vous savez. J'aime cela. Pour moi, c'est vraiment authentique. Oui.

[184] Mais ils L'ont perdu. Des chorales bien exercées et des prédicateurs bien formés... Oui! Oh! la la! Toutes sortes de cheveux frisés, vous savez, et ils penchent la tête comme ceci pour qu'on les photographie, et oh... Oui, bien formés; ils le sont, assurément. Ils sont bien formés.

[185] Des écoles du dimanche bien peuplées... Certainement. Chaque église essaye de surpasser l'autre quant à l'école du dimanche. Et il n'est même pas fait mention de l'école du dimanche dans la Bible. C'est un dogme méthodiste. Cela était d'abord appelé "l'école des déguenillés". Tous ceux qui ne supportent pas l'église, comme ils ont accepté quelque chose d'autre que ce que Dieu a dit, vont maintenant à l'école du dimanche. C'est vrai.

[186] Et, rappelez-vous, Jamais de ma vie je n'ai prêché une chose sous l'inspiration que j'aie eu à retirer, comme je l'ai fait pour les appels à l'autel et tout l'autre jour, vous savez. La semence du serpent ou l'une de ces choses-là, que quelqu'un vienne démolir cela avec la Parole de Dieu.

[187] Non, c'est là qu'ils L'ont perdu. Une école du dimanche bien peuplée ou la plus grande tente qu'il y ait, le groupe le mieux habillé de la ville. Ça, ce sont les Pentecôtistes. "Eh bien, nous appartenons à la première église; la meilleure classe de la ville la fréquente." Des diacres mariés trois, quatre fois, un diacre au conseil, peut-être aussi le pasteur; toutes sortes d'absurdités dans les églises aujourd'hui... Vous voyez? Qu'ont-ils fait? Ils ont perdu Jésus.

[188] "Eh bien, vous savez, notre dénomination est la plus grande chez les Pentecôtistes. Nos hommes sont les mieux formés qu'il y ait là-bas." Ils peuvent être tout cela, je n'en disconviens pas. Cela convient aux loges et - et aux domaines de la théologie. Mais je veux connaître un homme qui connaisse Jésus, qui L'ait vu, qui soit né de nouveau et dont les paroles sont les reflets de la Parole Elle-même. Vous pouvez voir que ça ne vient pas de lui, c'est... Il s'est tellement abandonné que c'est Christ qui parle par lui. Vous y êtes! C'est pourquoi les miracles et les prodiges accompagnent cette Parole, car c'est la Parole de Dieu. Mais si la Parole de Dieu dit une certaine chose et que ce groupe dise: "Oh! non, non, non, notre organisation va nous chasser si nous croyons cela", alors c'en est fait de lui juste là. Il s'est séparé juste là. C'est tout. Il se pourrait que vous fassiez quelque chose de façon mécanique, il se pourrait que vous fassiez une sorte de blague et imaginiez ceci ou cela, mais la chose véritable et authentique n'est pas là. Bien sûr que non. Oh, certainement.

[189] Les églises - les églises sont en train de troquer Christ contre le monde et les credos. L'église a un programme de troc. Oh, ils désirent certainement faire un troc. Oui, monsieur. Ils iront faire un échange. Ils veulent... sur un programme d'échange. Ils veulent échanger ce que Dieu dit contre ce que la dénomination dit. Ils veulent échanger ce que Dieu dit au... pour suivre le pasteur. Ils veulent échanger ce que Dieu dit au... pour suivre l'organisation. Ils font des échanges. Vous savez quoi? Les gens font des achats. Oh, il y a un important commerce qui se fait maintenant. C'est une autre Noël, juste une imitation. Nous avons juste un peu plus de temps, je reprendrai ce sujet un jour. On a passé beaucoup de temps ici, sur ce que le Saint-Esprit m'a donné il y a quelque temps. Vous voyez?

[190] Pendant que l'église fait des échanges, que l'église fait des achats, les gens font des achats, la soi-disant église... Oui, oui. Ils font des échanges, ils le font certainement. Ils font des achats et des échanges. Pourquoi font-ils des achats? La plus grande église, les gens les mieux habillés, la plus grande dénomination. Et les gens (je vais dire quelque chose), les gens essayent de trouver (même les pentecôtistes)...

[191] Les femmes pentecôtistes essayent de trouver un endroit où on les laisserait s'en tirer avec beaucoup de choses du monde : des culottes, des cheveux coupés, du maquillage. Ils font des achats. "Dieu soit béni, je suis pentecôtiste. Alléluia! Je suis membre de ceci," et "oh, notre pasteur ne croit pas..." Vous voyez? Vous faites des achats pour ceux qui laissent les gens mener la vie la plus sale (ô Dieu, aie pitié!), celui qui laisse les gens mener la vie la plus souillée et la plus mondaine possible. Ils font des achats d'un endroit à un autre , rejetant Christ. Il se peut que cela secoue comme tout. C'était à dessein.

[192] Les gens font des achats. Ils font des achats pour Noël là où ils peuvent trouver des marchés, des personnes à l'affût des bonnes affaires. "Eh bien, je suis aussi pentecôtiste. Eh bien, nous n'avons pas cette vieille étroitesse d'esprit." Mais la Bible le dit.

[193] Si c'est un véritable disciple de Christ, il vous conduira à la croix. "Oh, Frère Branham, je suis allé là-bas et j'ai parlé en langues." Cela ne signifie rien. Un mulet a fait cela un jour . Oui, oui. C'est... Oui, je n'ai pas l'intention de me moquer de la sainte Parole de Dieu. Je crois au parler en langues; mais les démons parlent en langues. Les gens peuvent parler en langues et mener n'importe quel genre de vie. Mais je veux dire que le diable imite tout ce que Dieu a fait. Et il peut tout imiter, sauf la véritable naissance de Christ; et il ne peut imiter cela parce que vous devez premièrement mourir, ensuite la Parole vous ressuscite. Comment savez-vous que vous êtes vivant? Quand cette Parole, chaque mot d'Elle est fait chair en vous; tout ce que dit la Bible, vous le dites aussi, et cela arrive exactement comme Il l'a dit. C'est à ce moment-là que cela se fait. Quand vous - quand votre esprit est en accord avec Lui (Il est la Parole), quand votre esprit est en accord avec ce qu'Il a dit, l'Esprit Lui-même Se rend manifeste par Sa Parole, alors vous vivez. Vous voyez? Alors, vous ne faites plus des achats, vous ne faites plus des échanges et tout le reste. Tout est réglé.

[194] Oui, les gens font des achats pour trouver l'endroit où ils peuvent mener la vie la plus mondaine; les pentecôtistes et tous les autres. Vous, pentecôtistes, ne vous moquez pas de ces baptistes et de ces presbytériens. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Non, non. Certainement pas. Ils sont pareils.

[195] Ainsi, ils font des achats pour trouver où ils peuvent aller à l'église et se joindre à une organisation, afin d'être populaires, qu'on ait de la considération pour eux dans la ville, que le maire de la ville aille à cette église (Au fait, il peut aller à l'église et naître de nouveau. Bon, je le dis juste en - en passant), la plus grande église de la ville.

[196] Je connais des gens aujourd'hui même qui étaient membres d'une petite organisation ici sur la route, une petite église, mais elle était trop petite. Aussi ont-ils dit : "Donc, nos - nos enfants vont... et on peut être un peu mieux considéré." Ils ont retiré leur lettre de cette église et se sont affiliés à une autre, une plus grande organisation. Et en plus, cette autre projetait des films au sous-sol et on y jouait à l'arnaque et d'autres choses de ce genre, vous savez, et ils avaient ces jeux, et d'autres choses de ce genre. Ils ont donc amené les enfants là-bas. Ils avaient un - ils installaient une table de billards au fond (Vous voyez?) afin de jouer au billard et de s'offrir une détente et des choses pareilles; ils avaient dix minutes pour la leçon de l'école du dimanche et ensuite une pause café, puis une récréation pour permettre au pasteur de fumer des cigarettes, de sortir. Oh, oui. C'est vrai. Je ne l'aurais pas dit si je ne savais pas de quoi je parle. C'est vrai. Oh, certainement. Vous voyez, ils font des achats.

[197] S'ils peuvent continuer et mener le genre de vie qu'ils désirent, faire tout ce qu'ils désirent et avoir toujours la promesse de la Vie éternelle dans l'au-delà, ils achèteraient cela. Je vous le dis; si vous désirez acheter, venez au Calvaire. Cela règle la question. Mourez à votre moi souillé, à vos péchés, et naissez de nouveau, une nouvelle fois. "Et si vous aimez le monde et les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." C'est ce que dit la Bible. C'est vrai

[198] Vous dites : "Je ne crois pas à la sainteté." Ce n'est pas étonnant que vous n'y croyiez pas. Mais la Bible dit que sans cela, personne ne verra Dieu. Dieu est saint. Si Dieu vit en vous, vous êtes aussi saint. Et dites-moi que vous pouvez aller à ces fêtes et prendre un petit verre amical pour vous montrer social. Eh bien, les pentecôtistes font cela; ils vont à ces fêtes et amènent ces femmes là-bas et restent dans ces endroits; par la suite ils vont se déshabiller en mettant un maillot de bain, puis s'en vont nager devant les hommes, alors que leurs maris, et les frères, et les soeurs, et ainsi de suite... et des pentecôtistes qui sortent en maillot de bain, et vous vous dites membres de l'Epouse! L'Epouse de Christ ne fait pas ces choses.

[199] Oh, il achète, certainement, prenant le chemin de la facilité, puis on lui promet la Vie éternelle dans l'au-delà. Vous ne L'avez pas, à moins qu'Elle ne soit en vous, la Parole de Dieu étant un témoignage vivant qu'Il vit et que vous vivez en Lui. Oh! la la!

[200] "Messieurs, nous voudrions voir Jésus." Oh, pas ces credos, pas ces choses que les gens fabriquent; "nous voudrions voir Jésus." Mais ils L'ont perdu. Oui oui.

[201] Pourquoi? (Juste un moment) Pourquoi? Pourquoi L'ont-ils perdu? Pourquoi les Pentecôtistes L'ont-ils perdu? Pourquoi les Méthodistes et les Baptistes L'ont-ils perdu? Pourquoi ces organisations L'ont-elles perdu? Parce qu'elles ne veulent pas prendre leur grain de blé, le déposer au Calvaire, et mourir à leur credo pour naître de la Parole.

[202] Alors, nous sommes lavés par l'eau de la Parole (Amen), nous devenons de nouvelles créatures en Christ Jésus et les miracles dont Christ disait qu'ils L'accompagnaient, nous accompagneront. Chaque femme sera à sa place; chaque homme sera à sa place. L'Esprit de Dieu sera à Sa place et l'Eglise du Dieu vivant sera sans tache. Certainement. Amen. Oui, oui. C'est ainsi que ça se fait.

[203] Leur grain de blé ne meurt pas. Ils ne veulent pas laisser tomber leur dénomination; ils ne veulent pas laisser cela mourir. Si l'organisation baptiste laissait tomber son grain de blé baptiste en terre et le laissait mourir, si les Méthodistes laissaient tomber leur grain de blé dedans, si les Assemblées de Dieu et les Pentecôtistes du Nom de Jésus, et les unitaires, et les trinitaires et toutes les différentes églises, l'Eglise de Dieu, et tous les autres laissaient ces grains de blé tomber dans la Parole, les laissaient mourir à leurs propres pensées, laissaient cette Parole demeurer seule, venir à la vie, alors ils diraient: "Si vous ne me croyez pas, croyez les oeuvres que je fais, car ce sont elles qui témoignent de moi." Quelles sont ces oeuvres? Jésus a dit: "Ces oeuvres, les oeuvres que - que Dieu M'a confiées d'accomplir." Et Il a dit: "Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie." Les oeuvres mêmes que Dieu avait faites étaient en Lui, elles faisaient que Lui et le Père soient Un; et les mêmes oeuvres que Jésus a faites, et - le Saint-Esprit de Jésus en vous, vous fera faire les mêmes oeuvres. "Les oeuvres que je fais, il les fera aussi." Certainement. Ils ne veulent pas laisser le grain...

[204] Qu'ont-ils produit? Rien que des membres morts, morts dans le péché et les offenses, morts dans l'instruction, morts dans les choses du monde. Cela compte pour eux. C'est pour cela qu'ils ne sont pas nés de nouveau; C'est pour cela que les miracles ne les accompagnent pas. Pourquoi? Seuls les membres morts doivent... Un prédicateur doit avoir un doctorat, un doctorat en droit, avant de servir comme pasteur dans les églises. Et peut-être qu'il ne connaît pas les premières lettres de l'alphabet : A-B-C. "Always Believe Christ." [Toujours croire en Christ - N.D.T.] S'il croit en Christ...

[205] L'autre jour, un gars m'a suivi pour me dire : "Pourquoi ne laissez-vous pas ces gens tranquilles? Vous êtes toujours là à les marteler à propos de leur manière de s'habiller et des choses qu'ils font. Si vous êtes un prophète..." Il a dit : "Les gens pensent que vous êtes un prophète." J'ai dit : "Je sais. Ils ont été - ils le disent. Je ne le suis pas. Mais, ai-je dit, ils - ils..."

[206] Il répond... il a répondu - répondu : "Eh bien, ils croient que vous l'êtes, alors pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment avoir des visions et comment marcher devant Dieu?"

[207] J'ai dit : "S'ils ne connaissent pas leur ABC, comment vais-je leur enseigner l'algèbre? S'ils ne passent pas par le jardin d'enfants, s'ils ne savent pas comment se comporter, s'ils ne savent pas comment regarder, agir, s'habiller et être décents, comment va-t-on leur enseigner ces choses prophétiques?"

[208] Jésus a dit : "Si vous ne croyez pas ces choses qui sont un... ici... ces choses terrestres, comment croirez-vous si je vous parle des choses célestes?" Les choses que vous pouvez faire vous-même, cessez de faire ces choses. Vous n'arrivez même pas à faire cela; comment allez-vous comprendre les choses spirituelles, mes amis? N'est-ce pas vrai? Oui, oui. Ils sont morts seulement à leur instruction; ils ont une foule instruite...

[209] Maintenant, je vais terminer en disant ceci, juste ces quelques mots. Mon message de Noël, c'est : Laissez-moi vous montrer la croix, ce soir. Amen. Et vous, le grain de blé, tombez là en Christ et mourez. Vous trouverez là Sa Vie dans Sa Parole, étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Que ceci soit mon message de Noël pour vous. Je ne vous montre pas une crèche, un berceau, une église, une dénomination, mais "Messieurs, nous voudrions voir Jésus". Alors, je vous Le montre. Lui, Il vous montre Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Et vous, laissez votre grain de blé tomber là-dedans et laissez Sa Parole devenir réelle en vous, et vous verrez qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Prions.

[210] Père céleste, même si les heures passent, et que le Saint-Esprit agisse parmi les gens, et que demain soit censé être la célébration du jour où Tu as envoyé Ton fils unique dans le monde... Et j'ai essayé ce soir, non pas de montrer aux gens la crèche où Il était né - car Il n'était alors qu'un bébé - mais j'essaie de leur montrer le but pour lequel Il était né : qu'Il puisse devenir leur Sauveur, qu'Il puisse devenir leur Dieu, leur - leur - leur - leur Roi, leur Tout en tout; qu'ils puissent connaître Celui qui remplit tout l'espace, qu'ils puissent Le connaître, Lui, non pas Celui qui a commencé à Bethlehem, mais Celui qui n'a jamais eu de commencement, Celui qui est le Dieu éternel, qui pouvait Se tenir sur la terre et dire: "Moi et Mon Père, nous sommes un." J'essaie d'agir du - du mieux que je peux comme un - un disciple.

[211] Lorsque les gens au coeur affamé sont venus vers les disciples qui étaient fidèles, Philippe et André, ceux-ci les ont amenés dans la Présence du Seigneur Jésus; et Il leur montra Sa mort prochaine, afin qu'ils puissent Le connaître et Le voir.

[212] Et ce soir, Père, de même je leur montre le Calvaire, là où le Fils de Dieu, Dieu manifesté dans la chair, prit la forme d'un être humain et tabernacla (Il changea de nature, d'un... Il devient... Le Dieu éternel qui est dans la gloire, avec l'éternité), devint un être humain, et Il dressa Sa Tente parmi nous, et devint l'un de nous pour être le Parent Rédempteur, pour nous amener à nous souvenir du Dieu Puissant qui nous a créés. Il mourut là au Calvaire, et nous devons mourir là avec Lui, comme Il mourut, Lui, le Fils de Dieu. Pour être des fils de Dieu, nous devons aussi mourir et laisser notre grain de blé tomber en terre avec Lui, que nos vies soient mortes et cachées en Lui, oh, et ensuite élevées, dans Sa résurrection pour continuer Son oeuvre, pour laisser Son... même Dieu qui était en Lui produire la manifestation de la Parole de l'Eglise dans ces derniers jours comme Il l'avait promis.

[213] Et, ô Dieu, nous sommes si heureux de voir qu'Il a confirmé chaque portion de cela. Pour montrer qu'Il est Dieu, Il tient Sa Parole. La glorieuse Colonne de Feu est toujours parmi nous. Les grands miracles et les prodiges qu'Il a promis se produisent encore. Ô Dieu, nous sommes si heureux ce soir pour le but qui L'a amené sur terre, pour le droit que nous avons de posséder Son Esprit dans nos vies, Son Esprit qui nous donne la Vie éternelle, Sa Parole faite chair en nous.

[214] Puissions-nous nous abandonner ce soir, Seigneur, abandonner complètement tout ce qui est de ce monde, afin que nous puissions mourir aux choses du monde et ressusciter dans une nouvelle vie en Christ, pour continuer dans l'année qui vient (Si cette année se termine ou même si on en arrive là), Seigneur Jésus, pour être de nouveaux vases de Dieu, consacrés, lavés par les eaux de la Parole à travers le Sang, et mis à part pour le service de Christ. Accorde-le, Seigneur. Nous nous confions à Toi au Nom de Jésus-Christ. Amen. Près de Toi, près de Toi, Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. Levons les mains et le coeur, pendant que nous le chantons. Près de Toi, près de Toi, Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi.

[215] Inclinons la tête et le coeur et chantons cela doucement mais - chantons-le-Lui maintenant, pendant que vous regardez droit à Lui. Près de Toi, près de Toi, Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. Si c'est ça votre témoignage, eh bien, levez alors la main, dites : Près de Toi (Vraiment Seigneur, non pas de l'église, mais de Toi, non pas d'un credo, mais de Toi; non pas d'une crèche ni d'un berceau, mais de Toi. Ô Dieu, que Ta Parole soit en moi afin que je sois près de Toi.) Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher près de Toi.

[216] Maintenant, pendant que nous chantons encore, prenez quelqu'un par la main, dites : "Je prierai pour vous, chrétien." Quand vous prenez sa main, cela veut dire : "Je prierai pour vous, chrétien; vous, priez pour moi." Près de Toi, près de Toi, Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée : Dans une crèche, il y a longtemps, Je sais que c'est bien évident; Un bébé naquit pour sauver les hommes de leurs péchés. Jean Le vit sur le rivage, L'Agneau pour toujours. Oh! Christ, le crucifié du Calvaire. Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. L'aimez-vous ? N'est-Il pas merveilleux? Il fit marcher les boiteux; Il fit parler les muets, Cette puissance fut proclamée dans l'amour, sur la mer. Il fit voir les aveugles, Je sais que cela ne peut être Que la grâce de cet Homme de Galilée (Maintenant) Près de Toi, près de Toi, Pendant mon pèlerinage, Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi. Est-ce votre désir ce soir? Dites : "Amen", si c'est le cas. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh, comme c'est merveilleux! Pendant mon pèlerinage (Nous sommes des pèlerins.). Sauveur, laisse-moi marcher avec Toi.

[217] Que Dieu vous bénisse. Ce n'est pas exactement un "Joyeux Noël", mais que les bénédictions de Dieu pour Noël soient sur vous. Puisse le Christ du Calvaire vous cacher en Lui, vous couvrir, vous envelopper vraiment et vous recouvrir avec Sa Parole en sorte que Sa Parole devienne chair en vous; c'est ma prière. Que Dieu vous bénisse. Le pasteur maintenant, Frère Neville.


CODE: 61-1231E
TITRE: Si Dieu Est Avec Nous, Où Sont Alors Tous Les Prodiges? (Message De Nouvel An)
TRAD: Shekinah
PARAS: 296

[1] Merci, Frère Neville. Bonsoir, mes amis. De nouveau de retour... Je n'ai eu que quatre heures ce matin. C'est honteux. Après que j'ai parlé pendant quatre heures, vous devriez en avoir vraiment marre de moi, vous devriez me chasser de l'estrade.

[2] [L'assemblée dit: "Non." Doc, le frère de frère Branham dit "Bill, cela me rappelle quelque chose. Quelqu'un a dit aujourd'hui que tu as toujours un tas de choses en réserves que tu n'abordes jamais." - N.D.E.] Oui, monsieur. ["Mais ce soir, mon cher, tu peux prendre tout le temps que tu veux." L'assemblée dit: "Amen." Doc dit: "Ainsi, tu ne dois rien laisser de côté." - N.D.E.] J'ai presque la moitié de la Bible par écrit ici. [Quelqu'un dit: "Vous avez toute la nuit pour prêcher. - N.D.E."] Nous avons plusieurs précieux frères ici; nous voulons les entendre.

[3] Combien ont apprécié le service de ce matin, sur le... [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Effectivement, quatre heures. Je ne sais pas à qui était destinée cette bande.

[4] Ma soeur m'a téléphoné après le service et m'a dit: "Cela ne devait être destiné à personne d'autre." Elle a dit: "Cela devait m'être destiné." Elle a dit: "J'ai demandé à Junior (son mari), a-t-elle dit: 'Qu'en penses-tu?'" "'Oh, a-t-il répondu, j'ai entendu frère Branham faire mieux que ça.'" Elle a dit: "J'étais donc sûre que tout cela m'était destiné", a-t-elle dit.

[5] Je pense qu'elle est là derrière, sinon je le dirais à son sujet, mais je vais simplement laisser cela. Deloris, où es-tu? Elle n'est pas là. Eh bien, je vais alors en parler. Elle a dit: "J'étais coupable d'utiliser juste un peu, tu sais, de maquillage, coupant un tout petit peu." Elle a dit: "C'est - c'est fini." Elle s'est rendu compte qu'elle n'était pas encore morte. Vous voyez? Il vous faut mourir, c'est donc le titre du message du - du Nouvel an. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[6] Ça fait vraiment plaisir ce soir de voir beaucoup de gens à l'intérieur. Le frère Graham Snelling, je suis juste entré à temps pour l'entendre terminer ce vieux cantique Et nous irons habiter sur le mont Sion.

[7] Je pense qu'il n'y a personne ici qui se souvienne du petit Rabbin Lawson. Quelqu'un se souvient-il de lui? Oui, deux ou trois d'entre vous, frère Graham qui... frère Slaughter, cela m'a fait penser au frère Lawson. Vous rappelez-vous comment il chantait? Un tout petit homme; je l'appelais "Rabbin" parce qu'il portait un petit chapeau plat noir. C'était un prédicateur pentecôtiste. Et il avait d'énormes lunettes à monture d'écaille, je disais: "Vous avez vraiment l'air d'un rabbin." C'est pourquoi nous l'appelions toujours Rabbin Lawson, un merveilleux frère de petite taille. Et il - il était si âgé qu'il venait dos voûté; il avait été renversé par une voiture, et ses genoux étaient devenus raides. Il suspendait sa béquille ou sa canne de ce côté-ci. Je m'asseyais sur une chaise. Et quand il arrivait à cette partie: "Les roues de la vie mortelle s'arrêteront toutes", il soulevait cette vieille canne au niveau de son épaule, l'accrochait à mon cou et me tirait comme ceci; il mettait son bras autour de moi et chantait "Alors nous irons habiter sur le mont Sion".

[8] Y a-t-il ici quelqu'un - quelqu'un d'autre qui connaissait Rabbin Lawson? Juste quelques-uns d'entre vous. Alors, j'aimerais dire ceci. Il lui est arrivé quelque chose d'étrange. C'était un vrai prédicateur, un brave frère. Et il - il n'avait pas de grandes responsabilités, ce n'était pas là sa mission. Mais je crois qu'il a vécu fidèlement vis-à-vis de la responsabilité qui lui a été confiée; c'est ça l'essentiel.

[9] Et sa femme trouvait qu'il ne gagnait pas assez d'argent en prêchant; ainsi il - elle voulait qu'il ait un emploi. Il étudiait la Bible tout le temps. Ainsi, un jour, elle s'était tellement fâchée contre lui qu'elle lui a arraché la Bible qui était sur ses genoux, s'En est emparé, elle a soulevé le couvercle du fourneau et L'a mise dans le fourneau et L'a brûlée. Quelques mois plus tard, elle installait des lampes de Noël, le feu de l'arbre de Noël l'a prise et l'a brûlée, juste au même endroit. Voyez, vous récoltez ce que vous semez. "Ne touchez pas à Mes oints; ne faites pas du mal à Mes prophètes." Voyez?

[10] Quelque chose au sujet de la Parole de Dieu, ces gens qui ont fait l'accident là-bas, et alors Satan a essayé de détruire leur... Je les vois se lever là derrière juste alors pour laisser entrer quelqu'un. Leur caravane, pratiquement tout dans cette pièce-là a été carbonisé. J'étais là-bas. L'unique chose qui était restée, je pense, c'était une vieille Sainte Bible et mon livre, je pense; et celui de frère Osborn. Tout était carbonisé dans leur caravane. J'ai ramassé la Bible; Elle a simplement noirci un peu au dehors. J'ai dit à la soeur et au frère qu'un jour, le Seigneur voulant, j'aimerais prendre cela du haut de cette chaire, et prêcher sur le thème : "Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." Quand tout sera passé, la Parole sera toujours là. N'est-ce pas merveilleux, la façon dont Dieu prend soin de Sa Parole! Et alors, que cette Parole soit en vous et Il prendra soin de vous. C'est vrai.

[11] Pendant la période de l'inondation, un soir j'étais en train de prêcher ici et j'ai laissé ma Bible. L'inondation de 1937 a duré presque toute la nuit, quand elle est passée par le tabernacle, elle a pris cette chaire même et l'a soulevée du coup; il n'y avait pas ce plafond ici à l'époque; et elle l'a plaquée contre le plafond. La Parole étant en dessous de la chaire, au lieu de couler, Celle-ci a flotté, et a été soulevée directement jusqu'au plafond. Et j'ai parcouru tout cet endroit-ci en canot. Et alors quand les eaux eurent baissé, Elle est descendue et s'est retrouvée juste ici au même chapitre que je lisais, après l'inondation. "Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." C'est vrai. Il est merveilleux. N'est-ce pas?

[12] Franchement, je - j'aimerais partir d'ici très vite, parce qu'on a beaucoup de bons ministres. J'avais l'intention de les appeler tous à l'estrade, mais nous n'avons pas de sièges pour eux. En effet, j'en ai vu plusieurs depuis que je suis arrivé ici, dans l'auditoire, qui ont peut-être un message pour ce soir. Nous voulons entendre de notre pasteur, de différents ministres le - le message qu'ils ont sur le coeur pour ce soir. Et je serai vraiment très bref, et j'essayerai de dire un petit quelque chose.

[13] Et alors ce soir, nous commençons quelque chose, ou plutôt quelque chose se produit ce soir, Dieu voulant, que nous n'avons jamais fait depuis que j'ai - dans ma vie. J'y ai juste pensé l'autre jour, et j'ai appelé frère Neville et il a pensé que c'était une idée magnifique. Plutôt que tout ce vacarme de coups de sifflets, des cris, des histoires, la boisson, le festoiement du Nouvel an et tout, comme cela, nous allons venir à l'autel et prendre la communion à minuit, avec... Et chacun de nous, pendant que nous serons en train d'écouter les paroles de ces différents ministres ce soir, soyons très respectueux.

[14] Eh bien, le dimanche dernier au soir, j'ai apporté un message de Noël. Et puis, j'ai dit à l'église, aux gens de la Georgie et de différents endroits : "Ne venez pas", parce que cela priverait leurs enfants de la Noël. Ils sont... Ils s'y attendent; ils ne sont que des enfants. Et je prendrai les bandes pour vous. Maintenant, vous qui n'avez pas pu venir, la - la bande est à mes frais. Informez tout simplement frère Wood et les autres, et je vais - je vais m'en charger pour vous, et je prendrai la bande.

[15] Et maintenant, ce soir, j'aimerais dire premièrement juste une seule chose avant de lire mon texte.

[16] Et probablement, en prêchant, nous irons jusqu'à minuit, presque. Et puis, nous allons vers minuit moins le quart, moins vingt, nous amènerons le kasher, le - le souper du Seigneur, l'agneau pascal, et nous placerons cela ici, le kasher, et alors nous rendrons grâce à Dieu, et nous nous tiendrons à l'autel avec des têtes et des coeurs inclinés, et nous prendrons la communion du Seigneur. Et je pense que la salle est pleine d'enregistreurs là à l'intérieur et tout. Je ne sais pas si nous sommes... Que dites-vous? Ils seront dehors vers ce temps-là; ainsi, nous n'aurons pas non plus à omettre le lavage de pieds. Et demain, c'est lundi, et certaines personnes qui ne sont pas de la ville auront assez de temps pour rentrer chez elles. Et nous espérons que Dieu vous bénira donc.

[17] Et ceci sera probablement la dernière fois que je serai avec vous, jusqu'à ce que je revienne de l'Ouest. Je vais en Arizona, peut-être que j'irai d'abord en Louisiane, puis je continuerai jusqu'en Arizona et en Californie. Et puis, dès mon retour, j'espère être encore avec vous. En attendant, priez.

[18] Je n'ai point tracé d'itinéraire. Je crois voir frère Borders ce soir dans la réunion. J'ai attiré son attention ce matin. Et il garde des documents, et il m'a présenté l'autre jour un registre de toutes sortes d'invitations. Mais d'une manière ou d'une autre, pendant cette période-ci, le Saint-Esprit m'a dit : "Va à un endroit. Et quand tu auras terminé là, Je te dirai où aller à partir de là." Vous voyez, Il continue à conduire tout simplement comme cela, ce qu'il faut faire ensuite. Nous devons donc être assez près de la ligne, quand Il commence à faire cela, vous voyez, pour savoir partout où quelqu'un appelle et attend.

[19] Ce n'est pas pour les résolutions du nouvel an, car nous ne les prenons pas. Cela ne fait aucun bien, vous les brisez. J'ai vu mon papa jeter à terre cette chique de tabac chaque nuit de nouvel an en regardant là où il l'a jetée pour qu'il puisse la ramasser le lendemain. Vous voyez? Et c'est presque ainsi que cela se passe. Ne prenons pas de résolutions. Demandons la miséricorde et la grâce, implorons la miséricorde de Dieu.

[20] Et si je n'ai plus l'occasion de servir la communion, probablement que je serai pressé en ce temps-là. Je... Voici une chose que je désire faire, un de mes désirs, c'est de voir une Eglise sans tache ni ride, que le Saint-Esprit... Frère Graham, ceci est l'ardent désir de mon coeur, voir une Eglise qui est tellement remplie de Dieu que le péché n'y demeure nulle part, l'Esprit de Dieu dénonçant cela, où que ça soit. J'aimerais voir cela.

[21] Et une chose que je désire, la grande vision de la part du Seigneur que j'ai toujours désiré avoir de la part du Seigneur, Il me l'a donnée l'autre matin vers dix heures, le matin. Et cela a satisfait mon désir. Depuis des années et des années, depuis que je suis ministre, j'ai ardemment désiré voir cela, et cela est finalement arrivé. Maintenant, je suis très reconnaissant à Dieu. Je n'ai rien dit à ce sujet, je l'ai tout simplement écrite. Et je sais que c'est exactement ce que j'ai toujours demandé.

[22] Et maintenant, je prie et je me confie en Dieu... Et ce soir, je Lui consacre de nouveau ma vie du haut de Sa chaire. Ce seul grand désir de ma vie, c'est d'être plus humble devant Dieu et devant Son peuple. Je sais que c'est là une de mes erreurs principales, que de devoir traiter avec le public de telle sorte que ç'a ôté de moi beaucoup de ce qui était là. J'espère que Dieu me rendra cette joie que j'avais autrefois. Ce n'est pas que j'aie perdu ma joie, non; mais je veux dire que j'en veux davantage, plus, plus d'humilité pour servir le Seigneur. Cette année qui vient, j'ai promis à Dieu, s'Il me laisse vivre et qu'Il me donne une bonne santé et de la force, j'essaierai de tout mon coeur d'être un serviteur de Dieu, et un frère pour les hommes.

[23] Que Dieu vous bénisse maintenant. Inclinons la tête juste un instant. Père, comme la terre tourne autour de l'équateur, comme on nous l'a appris, maintenant elle va recommencer, maintenant, à se déplacer vers... à passer du jour le plus court de l'année au jour le plus long. Juste dans peu de temps, et les sifflets retentiront, les gens crieront, les cloches sonneront et l'ancienne année sera passée, et ce sera une nouvelle année. Et, ô Père, nous Te remercions de nous avoir permis de voir cette année 1961. Et nous Te prions de nous pardonner tous les péchés que nous avons commis au cours de cette année. Et s'il y a une chose que nous avons faite qui a été bonne, que Ton Nom soit loué. Car ce n'était pas nous, les indignes, mais c'était Toi, le Saint-Esprit qui s'est finalement frayé une voie dans notre vie, au-delà de notre condition de rebelle, et qui a fait quelque chose qui a glorifié Dieu. Nous sommes reconnaissants qu'Il l'ait fait. Et, Père, nous avons prié ce soir qu'Il nous mette chaque fois de côté et qu'Il laisse la volonté de Dieu se faire dans nos vies.

[24] Et ce soir, comme nos églises soeurs, leurs pasteurs sont assis ici, notre frère Graham, et les frères venant de différentes parties du pays : de Utica, de Sellersburg et de Georgetown, où que ce soit... De précieuses âmes se sont rassemblées venant de plusieurs endroits, et voire des Etats, ce soir, pour nous aider dans ce grand jubilé-ci que nous célébrons, et on a consacré le temps à chanter des cantiques, à offrir des prières et à écouter la Parole de Dieu. Remplis chaque coeur. Repousse chaque doute. Ôte toute peur. Ôte toute lassitude. Et que le Saint-Esprit entre dans nos coeurs et plante la Parole. Que nous soyons le champ dans lequel la Parole tombera et qui produira des fruits l'année prochaine. Accorde-le Seigneur.

[25] Aide-moi maintenant, comme c'est mon tour, le sort étant tombé sur moi cette fois-ci, pour parler. Je Te prie d'oindre les paroles qui seront prononcées. Et puissent-elles sortir sous l'onction du Saint-Esprit, alors qu'on s'attend, Seigneur, à amener vers Toi les gens qui ne Te connaissent pas; et ceux qui sont ici, puissent-ils avoir plus de foi pour Te servir. Accorde-le, Seigneur. Et viens au secours de ma voix, comme j'ai un gros rhume, et que je suis fatigué suite au message de quatre heures de ce matin, je Te prie de me venir en aide. Aide-nous tous, et prépare-nous maintenant pour le service qui suivra ainsi que pour la communion.

[26] Bénis cette église ainsi que son pasteur, notre frère Neville, ses administrateurs et ses diacres, et cette année, puissent-ils être plus vaillants dans le service que jamais auparavant. Je Te remercie pour leur service et leur bravoure; combien ils se sont tenus à mes côtés quand j'avais besoin de quelqu'un pour se tenir à mes côtés! Frère Neville et frère Roy Roberson, ainsi que tous les précieux frères qui se sont tenus à nos côtés en temps de détresse, et sous la conduite du Saint-Esprit, ont pris des décisions au mieux de leur connaissance. Et les décisions qu'ils ont prises se sont avérées être dans Ta volonté, car Tu as béni leurs décisions. Ô Dieu, continue à être avec eux. Aide-nous tous ensemble maintenant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, à vous qui notez les passages, je crois aussi que vous serez en train de prier pour moi... Et pendant quelques moments, j'aimerais attirer votre attention sur une portion de l'Ecriture qui se trouve dans le livre des Juges au chapitre 6, à partir du verset 7. J'aimerais que vous suiviez en silence, et que vous suiviez la Parole.

[28] M'entendez-vous bien là au fond? Levez la main si vous m'entendez. Bien. Et s'il suit, que celui qui contrôle le fonctionnement de ce microphone veille à ce qu'il continue à fonctionner. Est-ce qu'on fait les bandes?

[29] Juges, chapitre 6, verset 7. Maintenant, suivez attentivement parce que je vais me référer à ceci dans quelques instants. Lorsque les enfants d'Israël crièrent à l'Eternel au sujet de Madian, L'Eternel envoya un prophète aux enfants d'Israël. Il leur dit : Ainsi parle l'Eternel, le Dieu d'Israël : Je vous ai fait monter d'Egypte, ... Je vous ai fait sortir de la maison de servitude. Je vous ai délivrés de la main des Egyptiens, et de la main de tous ceux qui vous opprimaient; Je les ai chassés devant vous, et je vous ai donné leur pays. Je vous ai dit : Je suis l'Eternel, votre Dieu; vous ne craindrez point les dieux des Amoréens, dans le pays desquels vous habitez. Mais vous n'avez point écouté ma voix. Puis vint l'Ange de l'Eternel, et il s'assit sous le térébinthe d'Ophra, ...appartenait à Joas, de la famille d'Abiézer. Gédéon, son fils, battait du froment au pressoir, pour le mettre à l'abri de Madian. L'Ange de l'Eternel lui apparut, et lui dit : L'Eternel est avec toi, vaillant héros! Gédéon lui dit : Ah! mon Seigneur, si l'Eternel est avec nous, pourquoi toutes ces choses nous sont-elles arrivées? Et où sont tous ces prodiges que nos pères nous racontent, quand ils disent : L'Eternel ne nous a-t-Il pas fait monter hors d'Egypte? Maintenant l'Eternel nous abandonne, et il nous livre entre les mains de Madian! L'Eternel se tourna vers lui, et dit : Va avec cette force que tu as, et délivre Israël de la main de Madian; n'est-ce pas moi qui t'envoie?

[30] Si cela plaît à Dieu, j'aimerais prendre un sujet là sur, je crois le... vers le verset 14, où il est dit: Si Dieu est avec nous, où sont alors tous les prodiges?

[31] Maintenant, nous connaissons tous les Juges d'Israël. Et comment Israël avait été traité; les Philistins, les Madianites, les Amoréens et tous les différents peuples les envahissaient comme des sauterelles et dévoraient ce qu'ils avaient, les emportaient et continuaient. Mais avez-vous remarqué? Ils ne pouvaient pas faire cela avant qu'Israël se soit premièrement éloigné de Dieu.

[32] Le diable ne peut pas mettre la main sur vous pour vous nuire avant que vous vous éloigniez premièrement de Dieu. Vous devez d'abord vous rappeler cela. Vérifiez quand n'importe quoi arrive, voyez si vous êtes dans la foi ou pas, voyez si vous êtes parfaitement en ordre avec Dieu; à ce moment-là, souvenez-vous-en, le diable ne peut vous faire aucun mal, vous êtes en Christ.

[33] Et à cet endroit-ci, nous avons juste laissé le... Quelques années avant ceci, il y avait la prophétesse Débora et Barak. Et elle avait prophétisé et leur avait dit ce qu'ils devaient faire, et cela était tout à fait exact. Barak, le vaillant guerrier... Et on avait composé un chant de triomphe sur l'ennemi. Mais dès qu'ils n'avaient plus de pépins, ils retombaient directement dans l'ornière.

[34] C'est bien là l'image de l'église d'aujourd'hui, dès qu'elle sort d'un problème, elle s'enfonce directement dans un autre. Mais le temps de passer à l'action était venu. Et c'est la même chose maintenant; le temps de passer à l'action est venu. Pour Dieu, le temps était venu où on devait mettre fin à faire la religion. Fini de faire la religion. Nous devons passer à l'action. Et j'espère que ce même Dieu mettra cela sur le coeur du peuple ce soir, comme quoi il est temps d'arrêter de faire la religion, de faire le religieux, de faire le juste, et que c'est maintenant le temps de passer à l'action.

[35] Comme je le disais ce matin sur ce sujet de la nouvelle naissance, et la manière dont nous y parvenons, certainement que cela vous pénètre encore dans le coeur. Maintenant, c'est le temps d'agir sur base de ce que vous connaissez être la vérité. Vous ne pouvez pas agir avec foi avant que vous sachiez premièrement ce que vous faites. Vous devez premièrement savoir ce que vous faites avant que vous puissiez avoir la foi de le faire.

[36] Une fois, quelqu'un m'a dit, un éminent médecin était en train de parler d'un miracle qui s'était produit parmi... une personne malade. Et il m'a dit: "Pasteur, ne croyez-vous pas que si vous disiez à ces gens d'aller toucher un arbre ou un poteau, la même chose arriverait?"

[37] J'ai dit: "Non, monsieur." J'ai dit: "Parce que vous ne pouvez pas avoir la foi en touchant un arbre ou un poteau."

[38] La foi n'est pas aussi vague. Il faut qu'elle soit basée sur un fait reconnu. Vous devez savoir en quoi vous avez foi, avant d'avoir foi en cela. Nous devons donc savoir premièrement le comment et l'objet : ce qu'est le désir de Dieu, ce qu'est le plan de Dieu, et comment s'approcher de Dieu suivant ce plan. Et alors nous pouvons courageusement nous avancer vers le trône de grâce et réclamer ce qui nous est promis dans le plan.

[39] Eh bien, ils faisaient la religion. Juste aussitôt qu'ils sortaient d'un problème... Dieu les délivrait. Alors, au lieu d'aller réellement de l'avant et de servir Dieu, en voyant Sa main puissante, ils sont directement retournés dans les choses du monde. Et le temps était donc venu où Dieu ordonna un arrêt de la chose. Et il faut qu'il en soit ainsi.

[40] Et je pense qu'il est temps d'ordonner l'arrêt de ces choses maintenant. Nous avons tordu la Parole de Dieu pour L'accommoder à chaque organisation qui existe au monde, à chaque plan que chaque homme a élaboré. On a tordu la Parole pour La rendre comme ceci, et tordu la Parole pour La rendre comme cela, et on L'a tordue d'une autre manière pour L'accommoder à un plan. Mais il est temps d'arrêter ces choses; arrêtez de faire la religion. C'est le temps où les gens disent: "Si vous pouvez juste recevoir assez d'Esprit pour danser dans l'Esprit, si vous pouvez recevoir assez pour voir des lumières devant vos yeux, ou pour qu'une sensation vous passe dans le dos, ou un frisson, un tremblement, une émotion; vous L'avez reçu." Vous avez reçu quelque chose; mais je ne saurais dire exactement ce que vous avez reçu avant de voir quel genre de fruit cela a produit.

[41] Comme nous l'avons étudié ce matin, vous ne pouvez pas vous attendre à ce qu'un bébé naisse en étant un homme mûr. Il doit grandir pour y arriver. Et nous grandissons en Christ jusqu'à la pleine stature. Quelque chose... Pas quelqu'un qui, ce soir, il est converti et demain, il se met à prêcher l'Evangile. Nous grandissons jusqu'à atteindre l'état d'un homme mûr, jusqu'à la stature de Christ.

[42] Eh bien, nous voyons que quand le peuple de Dieu a des ennuis, Dieu leur envoie toujours un prophète avec la vraie Parole pour les faire sortir de cela. Il n'y a jamais eu d'époque où le peuple de Dieu ait eu des ennuis sans que Dieu leur envoie Sa Parole. Et Sa Parole, comme nous l'avons vu ce matin, vient aux prophètes. Et pour tester cela, voyez si cela concorde avec la Parole. Si c'est en accord avec la Parole, alors la Parole de Dieu devient vivante.

[43] Maintenant, plusieurs pourraient dire: "Celui-ci est le prophète de notre église." "Celui-ci est le prophète de notre église." Et les deux ne s'accordent pas, il doit y avoir quelque chose qui cloche.

[44] Nous devons tous dire la même chose. Alors, nous devons parler, non en contradiction, mais en parfait accord avec cette Parole. C'est ainsi qu'est testé un vrai prophète, [pour voir] s'il a la Parole. La Bible dit: "Si leur témoignage ne s'accorde pas avec la loi et les prophètes, il n'y a point d'aurore pour eux." C'est vrai. Ça doit être en accord avec la Parole.

[45] Et dans chaque cas, Dieu envoie toujours au peuple un vrai serviteur, un vrai prophète qui apportera la vraie Parole de Dieu. Et la Parole de Dieu, c'est ce qui délivre toujours le peuple.

[46] Maintenant, si nous pouvons retourner en arrière pour lire du verset 7 au verset 10, nous voyons là, du verset 7 au verset 10, qu'Israël s'était détourné de Dieu et était rentré dans le monde. Et du néant est sorti... son nom n'est même pas mentionné... Je ne pense pas que le prophète était intéressé à son nom. Il était intéressé à une seule chose ; Dieu l'avait oint. Cela lui importait peu d'être assimilé à un - quelqu'un de leur dénomination, ou autre chose; ou d'être un évêque ou un archevêque. La seule chose qui l'intéressait, c'était le message qu'il avait sur le coeur. Et il a dit aux gens de revenir à la repentance et à la connaissance que leur Dieu était un Dieu puissant et un Dieu de délivrance, un Dieu de prodiges qui les avait arrachés des mains des Egyptiens, qui avait ouvert la mer Rouge, et les avait nourris dans le désert; et le Dieu puissant qui avait pu déposséder quelqu'un d'autre de son pays pour le leur donner. Amen. C'était un vrai prophète. Il était oint, et il était la voix de Dieu pour eux. Il avait dit qu'il devait en être ainsi parce qu'ils étaient en difficulté.

[47] Ces Madianites, ces Amoréens et tous les autres les avaient envahis et avaient dévasté tout leur pays. Et l'ennemi avait donc lancé un défi et on devait lui faire face. Leurs armées n'ont pas pu le faire, leurs sacrificateurs n'ont pas pu le faire, et leurs églises n'ont pas pu le faire. Ainsi, il a fallu la Parole de Dieu pour relever son défi.

[48] Aujourd'hui, l'ennemi parle. L'ennemi essaie de dire que les jours des miracles sont passés, qu'il n'existe pas de baptême du Saint-Esprit, et que ceci n'est qu'une émotion, que ce n'est qu'une excitation. Ainsi, l'ennemi a lancé un défi, et son défi doit être relevé. Le seul moyen pour que nous relevions le défi du jour, alors que les dénominations éloignent les gens et - et les mettent dans telle organisation, et dans telle autre, laissant ces - les femmes se couper les cheveux et se farder, et les hommes mener toutes sortes de vie, être des administrateurs, des diacres et des pasteurs dans l'église, parce qu'ils ont un doctorat d'Etat ou un doctorat en droit qui leur est exigé.

[49] Jésus n'a jamais exigé à un homme d'avoir cela. Voici ce qu'était l'exigence de Jésus : "Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En-haut, alors vous serez Mon témoin." Cela relève son défi. Cela avait relevé le défi de l'ennemi. Cela l'avait relevé en ce jour-là. Cela le relèvera en ce jour-ci.

[50] Maintenant, j'aimerais que vous fassiez attention. Du verset 7 au verset 10, nous voyons le prophète venir. Du verset 1 au verset 7, nous voyons la déchéance du peuple. Et du verset 7 au verset 10, nous voyons le prophète venir leur donner le remède. Remarquez, nous ne savons pas d'où il était venu; il n'avait pas dit qu'il y avait un homme ou un pharisien, qui avait été un sacrificateur pendant quelque temps. Son passé n'est pas mentionné. Ces prophètes, ils sortent du néant.

[51] Considérez Elie. Elie était le dernier, et le sixième parmi les grands prophètes, parmi les puissants prophètes. Nous ne connaissons rien de son passé. Nous ne savons pas quelle école il avait fréquentée. Nous ne savons pas de quelle famille il était issu. Tout ce que nous savons, c'est que Dieu était avec lui. Et il est venu, et il est parti tout aussi mystérieusement qu'il était venu. Il était sorti du désert, du néant, et il est retourné au désert et fut enlevé à bord d'un char de vent, et fut introduit au ciel par le Feu. Il est venu mystérieusement, et il est parti mystérieusement. Il n'avait aucune formation théologique. Nous ne savons pas d'où il est venu, qui était son père, qui était sa mère, qui étaient ses frères et ses soeurs. Tout ce que nous savons, c'est qu'il était un homme de Dieu. Dieu l'a tiré du néant, l'a utilisé et l'a ramené quelque part : dans Sa Présence. Il était un homme de Dieu.

[52] Et voilà apparaître un prophète ici, un prophète venu pour cette heure-là et il leur a apporté la Parole du Seigneur. Souvenez-vous, il ne leur avait jamais donné une théologie humaine. Il a dit : "Je suis l'Eternel qui vous ai fait sortir d'Egypte, j'ai manifesté Ma main puissante, et j'ai manifesté Ma puissance." Je me représente Gédéon assis là en train de L'écouter. "Je suis le Dieu qui ai fait ces choses. Et J'ai fait tout cela pour vous, et néanmoins vous n'avez pas obéi à Mes commandements. Dans tout ceci, vous n'avez pas observé cela."

[53] Maintenant, je voudrais que vous remarquiez une autre chose qui pourrait vous encourager. Immédiatement après le message de ce prophète, le Seigneur est apparu sur la scène. Amen. Dès qu'il a apporté son message, le Seigneur est apparu sous un arbre, le Seigneur est venu après le message du prophète, assis sous un arbre. Le prophète a donné... Le peuple était tombé, il s'était plongé dans ses ismes. Dieu a envoyé Son prophète. Dès que le prophète en avait fini avec son message, le Seigneur a suivi le message du prophète pour la délivrance.

[54] Oh! nous vivons dans un temps glorieux. Immédiatement après que le prophète eut quitté la scène, qu'arriva-t-il? Le Seigneur est venu sur la scène. Aussitôt que Jean a quitté la scène, le Seigneur est venu sur la scène. C'est très étrange, la manière dont Dieu travaille, mais Il le fait, Il travaille de façon mystérieuse.

[55] Nous avons lu ce passage de l'Ecriture, où Gédéon avait peur, là près du pressoir, il battait assez de froment, avant que les philistins et les madianites ne le trouvent. Son père et lui, ils étaient là à chercher un peu de nourriture pour l'hiver, ils étaient en train de battre cela en secret pour qu'on ne puisse pas les trouver. En effet, les autres venaient tout simplement comme des sauterelles et emportaient tout ce qu'ils avaient.

[56] C'est ainsi que le diable agit. Nous commençons une petite église, tout va bien. (Combien de prédicateurs ne savent pas que ceci est la vérité?) Presque au moment où tout va bien, un vieil imposteur s'introduira dans ce groupe-là et va le déchirer en morceaux (C'est vrai.), il va juste arracher l'église à un homme, s'il peut le faire. Vous voyez, c'est le diable. Ils sont venus comme des sauterelles et ont emporté ce qui avait été donné. Maintenant, quand...

[57] Certainement que Gédéon était un homme qui connaissait les Ecritures. Quand l'Ange du Seigneur lui a dit...

[58] Et si vous remarquez bien, ici, ce n'était pas l'Ange du Seigneur. Il est dit : "Et le Seigneur", en majuscule, S-E-I-G-N-E-U-R. Ce n'était pas un Ange. C'était Dieu. C'était une - une théophanie dans un homme, sous forme de Dieu, comme celle qui était apparue à Abraham là au fond du désert, et qui ressemblait à un homme. Par conséquent, étant un Messager, Il était l'Ange du Seigneur.

[59] Et Il lui est apparu. Et Il a dit : "Toi, vaillant héros", Il lui a dit qu'Il allait le prendre, et qu'Il allait délivrer Israël par lui.

[60] Et Gédéon lui a posé cette question. Quel homme versé dans les Ecritures! C'est le genre d'homme à qui Dieu vient, quelqu'un qui s'y connaît. Gédéon a dit : "Si Dieu est avec nous, si Tu es le Messager, où sont alors les prodiges dont le prophète nous a parlé?" Il savait que partout où Dieu allait, Ses prodiges L'accompagnaient. Il savait que partout où Dieu se trouve, les prodiges s'y trouvent.

[61] Et comment pouvez-vous vous attendre aujourd'hui à ce que Dieu puisse travailler parmi des gens qui ne croient même pas aux prodiges? Comment est-ce possible?

[62] Et il l'a appelé un vaillant héros. Il lui a dit: "Maintenant, par ceci, tu vas délivrer Israël."

[63] Eh bien, c'était comme un homme qui se tenait là, et c'était un Homme. Et il L'a regardé et a dit: "Non, mon Seigneur, si Dieu est avec nous, pourquoi tous ces problèmes nous sont-ils arrivés. Et où sont les prodiges qu'on nous raconte? Où sont les choses que Dieu faisait?"

[64] Maintenant, il y a une bonne manière de vous rassurer si le messager est dans le vrai ou pas. S'il a une apparence de la piété, il reniera la puissance qui fait ces prodiges. S'il est un messager venant de Dieu, il ne va pas en parler tout simplement, il en aura pour produire cela, et pour montrer que le Dieu dont il parle est avec lui et en lui.

[65] Il a dit : "Si Dieu était...?... nous, où sont tous ces puissants prodiges? Parce que nous comprenons..." Ecoutez combien Gédéon était scripturaire. En d'autres termes, il a dit : "Si... Nous savons bien que Dieu est un grand Dieu qui accomplit de puissantes oeuvres. Il est un grand Dieu des prodiges. Et s'Il est pour nous, et s'Il est avec nous, et s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, où est-ce que je peux voir Ses prodiges? Où est-ce que je peux voir ce Dieu en action? Où est-Il, s'Il est avec nous?"

[66] Le vaillant héros pouvait se référer à la Parole des temps anciens et savoir qu'Elle est vraie, car il savait ceci, que Dieu est un Être surnaturel. Et partout où se trouve un Être surnaturel, Il accomplira des signes surnaturels, parce que le surnaturel est en Lui. Vous ne pouvez pas vous dérober à cela.

[67] Comment pouvez-vous vous tenir en face du vent sans recevoir un coup de vent? Comment pouvez-vous entrer dans l'eau sans être mouillé? L'eau est humide. C'est le composant chimique de cela. Elle est humide. Et quand vous entrez dans l'eau, vous serez mouillé. C'est vrai.

[68] Et quand vous entrez dans la Présence de Dieu, le surnaturel, il y aura des signes surnaturels et des oeuvres surnaturelles d'un Dieu surnaturel.

[69] C'est pourquoi, il a dit : "Où sont les oeuvres, où sont les prodiges, si Dieu est avec nous?"

[70] Gloire! C'est cela. Voyez, là où Dieu se trouve, il y a des prodiges. Là où Dieu se trouve, le signe de Dieu est là. Voyez?

[71] Et Gédéon, un homme vraiment versé dans les Ecritures, a dit: "Où sont ces oeuvres?" En d'autres termes, comme ceci : "Je suis un homme, peut-être âgé de cinquante ans, dirait-il. Et je les ai entendus parler d'un Dieu qui a opéré des prodiges. Et j'ai fréquenté l'église, et je crois aux sacrificateurs. Je crois aux prophètes. Et Je crois la Parole écrite, tous les rouleaux. J'ai lu dans les rouleaux là où Dieu, quand Il venait au milieu de Son peuple quelque chose se passait." Et Gédéon ne reconnaissait que l'homme qui était assis là sous un chêne. Amen. C'est tout ce qu'il connaissait; Il était un homme. Il a dit: "Eh bien, si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges? Nous voulons les voir."

[72] Oh! comme c'est scripturaire. Car là où se trouve le Surnaturel, Dieu, alors Son signe doit L'accompagner, Lui. Là où est Dieu, le signe de Dieu est avec Dieu. Nous le savons. S'Il est dans Son peuple, les gens manifesteront Ses signes. C'est tout à fait exact.

[73] C'est la question que Gédéon se posait : "Oui, où est Dieu? Si Dieu existe, si Dieu est avec nous, laissez-moi alors voir là où est Son signe. Nous avons dit qu'Il les opère réellement. Et si ce grand travail est devant moi..."

[74] Peut-être que le vieil Homme se tenait là, et Il avait l'air d'un vieil Homme. La Bible dit qu'Il tenait un bâton dans Sa main. Continuez de lire, le chapitre 6, quand vous retournerez chez vous ou demain, à un moment donné.

[75] Il tenait un bâton dans Sa main : on dirait un vieil Homme, assis sous un arbre. Et Il l'a appelé un vaillant héros. Et Il a dit que Dieu allait faire telle chose. Et il a dit : "Dieu est avec toi."

[76] Il a dit : "Où sont alors Ses prodiges? Si le Dieu surnaturel est ici, où sont les oeuvres surnaturelles de Dieu?

[77] Cela pourrait être facilement dit ce soir parmi nos églises : "Où est ce Dieu qui a vécu autrefois? Est-Il mort? Est-Il parti? Est-Il en train de poursuivre Son chemin? Est-Il allé en voyage?"

[78] Non, monsieur. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et si nous disons que nous sommes de Dieu, voyons alors où se trouve Dieu. Voyons les signes de Dieu. Si ce Tabernacle prend position pour Dieu, voyons Dieu agir au milieu de nous. Voyons les âmes naître dans le Royaume. Voyons les vies être redressées. Voyons les malades, les aveugles, les sourds, voyons Ses oeuvres puissantes être accomplies. Dieu au milieu de nous...

[79] "Si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges?" Il a posé une question.

[80] Eh bien, si Dieu est avec Son peuple, et dans Son peuple, Il ne peut pas... cette personne ne peut s'empêcher de faire la même chose que Dieu a faite. Car ce n'est plus cette personne; c'est Dieu dans cet homme. Si cet homme pèche, alors Dieu n'est pas là. S'il aime le monde, alors Dieu n'est pas là. Et nous savons que Dieu n'a pas de rapports avec les péchés. Eh bien, je vous donnerai une Ecriture pour cela, juste dans un instant.

[81] Jésus, quand Il était sur la terre, on Lui a posé la même question. Les gens voulaient savoir : "Toi, qui es un homme, Tu Te fais Dieu?"

[82] Quand Il a guéri l'homme qui était atteint de paralysie, Il a dit: "Tes péchés te sont pardonnés."

[83] On a dit: "Eh bien, attends un instant. Toi, qui es un homme, Tu pardonnes les péchés?"

[84] Il a dit: "C'est afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés ou de guérir; lequel est le plus aisé, de dire: 'Prends ton lit et marche' ou - ou de dire: 'Tes péchés te sont pardonnés?'" Et alors Il s'adressa à l'homme, et il se leva et s'en alla.

[85] Et les Pharisiens L'ont interrogé. Et Jésus a dit: "Si vous ne croyez pas en Moi, croyez les signes que Je fais." Voyez, on leur a dit qu'il se lèverait un prophète comme Moïse, et Il serait le Messie. Et Il a dit: " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas en Moi; Je suis dans l'erreur. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, et que vous ne croyez pas en Moi, alors croyez les oeuvres. Qu'est-ce que les oeuvres font? Elles vous disent qui Je suis. Elles rendent témoignage de Moi. Elles sont Mon témoignage. Pas les lettres de recommandation qui montrent que je suis membre de l'église presbytérienne ou pentecôtiste, que je peux exhiber Ma carte de membre; mais les oeuvres que Je fais, les signes de Dieu, les signes du Messie, ce sont elles qui rendent témoignage de Moi."

[86] Jésus a dit, dans saint Jean 14.12, si vous vouliez noter l'Ecriture, St. Jean 14.12: "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Amen.

[87] Qu'est-ce, frères? Si Dieu est pour nous, où sont Ses prodiges? Si Dieu est en nous, qu'y a-t-il alors avec nous? Il y a quelque chose de faux quelque part. Oui.

[88] Jésus a dit : "Si vous pouvez croire en Moi, ce que Je dis, voyez ce qui rend témoignage de Moi, car ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Le Seigneur votre Dieu a dit qu'un prophète comme Moïse serait suscité. Et quiconque n'écoutera pas ce Prophète, sera retranché du milieu du peuple. Le Messie devrait avoir un signe qui L'accompagne. Et si ce signe du Messie ne M'accompagne pas, a dit Jésus, en termes clairs, alors ne croyez pas en Moi. Mais si le signe messianique rend témoignage de Moi, alors croyez le signe. Car, si vous pensez que je suis dans l'erreur, le signe est correct parce qu'il est scripturaire." Alléluia!

[89] C'est à cela que Gédéon voulait arriver. C'est là où Gédéon se tenait. "Oh! s'il y a un Dieu qui est avec nous, nous voulons voir le signe qui montre qu'Il est Dieu, qu'Il est le même Dieu, car Il manifestera les mêmes signes." Qu'est-ce que Dieu a fait?

[90] Gédéon a dit : "Attends, et j'irai chercher une offrande." Et il est allé tuer une vache, ou plutôt un agneau, et il a fait cuire cela. Il a apporté du pain, et il a apporté l'agneau, et il a déposé cela.

[91] Et l'Ange a dit : "J'attendrai ici." Examinez toutes choses. Testez cela par la Parole. Et il a dit : "J'attendrai ici", peut-être deux ou trois heures.

[92] Gédéon apporta le bouillon, avec du pain, et de la viande. Et l'Ange dit : "Maintenant, tu le sauras par ceci. Ceci le confirmera."

[93] Il a répandu le bouillon sur le sol comme libation. Et il a pris le pain et la viande et il a déposé cela sur le rocher où il faisait le battage.

[94] Et Il a pris le bâton qui était dans Sa main, comme un vieil homme, un bâton, il a touché cela. Et quand Il a touché cela, la fumée s'est élevée, et le sacrifice était consumé. Qu'était-ce? Il l'a ramené aux Ecritures pour prouver ce qu'Il était. Le même Dieu qui était avec Elie sur le mont Carmel, c'est le même dont j'ai parlé ce matin.

[95] Quand vous placez votre âme sur Son autel d'airain, de jugement, qu'arrive-t-il? S'Il est le même Dieu, Il agréera le sacrifice. Si vous l'avez offert avec sincérité sur Son autel, Il consumera ce sacrifice, et le monde sera ôté de vous. La fumée se dissipera. Le sacrifice sera consumé. Oui.

[96] "Si Tu es Dieu, et si Tu es le Dieu de la Bible dont nos pères ont parlé, disant qu'il opérait des miracles, laisse-moi Te voir opérer un prodige, ou laisse-moi voir une sorte de prodige, afin que je sache que Dieu m'a rencontré."

[97] Eh bien, puis-je dire ceci! Si Dieu est toujours Dieu, si Dieu est le même Dieu qu'il était dans les jours passés, vous n'avez pas à aller serrer la main au prédicateur, vous n'avez pas à aller inscrire votre nom dans un registre. Ces choses sont bonnes; je n'ai rien contre cela. Puis vous rentrez et devenez membre d'église, votre nom étant inscrit dans le registre; et on vous donnera une lettre, et vous l'avez avec vous. Aussitôt que quelque chose ne marche pas là, vous explosez comme je ne sais quoi, et vous amenez cela dans la prochaine église. Et aussitôt que quelque chose ne marche pas là non plus, alors vous amenez cela dans la prochaine église. Vous voyez, vous n'avez pas bien agi la première fois. Si Dieu reste Dieu, placez votre âme pécheresse sur Son autel, et Il la touchera avec Sa Parole et Sa puissance. Et le monde vous quittera, et alors vous serez une nouvelle créature, s'Il est Dieu.

[98] Il était le Dieu de l'Ancien Testament. Il était le Dieu du Nouveau Testament. Il est le même Dieu aujourd'hui : hier, aujourd'hui et éternellement.

[99] Et vous saurez alors, au fond de votre coeur, qu'un travail surnaturel a été fait par un Être surnaturel. Alors qu'autrefois, vous buviez, fumiez, mentiez; et que, vous les femmes, vous aimiez tant le monde, vous continuiez à porter le maquillage, et vos cheveux longs... ou plutôt courts, et vous faisiez d'autres choses que vous faisiez; et vous voyez que quelque chose arrive, et tous les démons de l'enfer ne pourraient plus vous faire faire cela de nouveau. Quelque chose est arrivé, un Dieu... Un prodige s'est opéré.

[100] Qu'est-ce qu'Il a fait? Il a changé votre coeur vil, Il a changé vos désirs, Il a changé votre nature. Une Parole surnaturelle, par un Dieu surnaturel, Il a changé une créature de temps en une créature de l'éternité. Amen. Il ôte le monde de vous et a placé Christ en vous, l'espérance de la gloire. Et vous êtes rempli de Son Esprit et prêt pour aller à Sa rencontre.

[101] Si Dieu est Dieu, où sont ses prodiges? Si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges?

[102] Si Dieu est avec l'Eglise méthodiste, pourquoi toutes les femmes ont-elles toujours les cheveux coupés? Si Dieu est avec l'Eglise baptiste, pourquoi alors le pasteur fume-t-il toujours la cigarette, beaucoup d'entre eux? Pourquoi renient-ils toujours la puissance du... de Dieu qui guérit les malades, qui ressuscite les morts, parle en langue, et interprète les langues, ainsi que les dons de la prophétie? Pourquoi renient-ils toujours cela si le Dieu de l'Ancien Testament et le Dieu du Nouveau Testament est toujours le même Dieu? Si le Dieu du Nouveau Testament, le Saint-Esprit, est toujours le Dieu que les Pentecôtistes prétendent avoir, pourquoi ne détruisent-ils pas leurs murs de séparation, et de dispute les uns avec les autres, et ne deviennent-ils pas des chrétiens nés de nouveau? Assurément. Non. L'un ne veut même pas parler à l'autre. Voyez? Le sacrifice n'a pas été consumé. Ils passent par les sensations; ils ont fait cela toute leur... tout au cours des âges. C'est sous les idoles qu'on a des sensations.

[103] Mais le Dieu de la - de la Bible, qui est le Dieu, le même hier, aujourd'hui et éternellement, brûle le monde et tous les différends, fait de nous de nouvelles créatures en Christ. Oui. Jésus a dit : "Ce sont elles qui rendent témoignage et qui disent qui Je suis."

[104] Ce qu'il en est, la raison pour laquelle nous avons toutes ces choses, c'est parce que nous laissons toujours les divergences dénominationnelles, les credos, les disputes, la popularité, les démons du monde nous aveugler à la vraie vérité de Dieu. C'est vrai.

[105] Beaucoup de gens ont été séduits pour ce qui est de recevoir le Saint-Esprit; comme je l'ai dit, aujourd'hui ils ont des doctrines comme celles des vêtements d'Elie, et - et toutes ces autres choses, les fils de Dieu manifestés, et tous ces différents ismes, et ainsi de suite, dans le monde aujourd'hui. Les gens tombent aveuglement dessus, et ressentent une sorte de sensation, se relèvent avec un esprit arrogant, indifférents, enflés, colériques. Ce n'est pas l'Esprit de Dieu. Ils continuent toujours en dehors de l'ordre, ils ne savent pas ce qu'est l'ordre de l'église, ils ne savent pas comment se comporter dans la maison de Dieu, pas de manières, non, pas du tout d'audace, pas - pas de sentiment envers Dieu, tout ce à quoi ils pensent, c'est: "mon église". Cela montre qu'ils ont reçu l'esprit de l'église, et non l'Esprit de Dieu, car Lui ôte tout cela de vous, Il consume cela. Certainement.

[106] Voyez, ils disent, "Où est-Il? C'est..." Nous avons le droit de... Mais regardez, même si les nuages couvrent le soleil, le soleil brille toujours. La seule chose qui l'empêche de briller sur vous, ce sont les nuages. Et si vous vous débarrassez des nuages, le soleil brillera. Amen.

[107] Frère, débarrassons-nous de tous nos péchés, et de nos doutes, de nos frustrations, le Fils brille depuis le jour de la Pentecôte. Le Saint-Esprit est tout aussi grand aujourd'hui qu'Il l'a toujours été. Mais nos dénominations ont étouffé la Parole de Dieu, en disant: "C'est pour un autre jour. Oh! cela va... La guérison divine, ce sera dans le millénium." ou "La guérison divine a existé dans le passé. Cela n'est pas pour aujourd'hui."

[108] Comment peut-Il être le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que la guérison divine soit néanmoins révolue? Comment est-ce que la puissance, comment... La Bible a placé dans l'ordre, d'abord les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs pour confirmer que l'Evangile vit toujours. Et Dieu les envoie en plein au milieu de nous, et nous avons tourné le dos à cela. Dieu n'échoue pas, ce sont les gens qui ont failli.

[109] "Où sont alors les prodiges au milieu de nous? Où sont-ils?" Dieu était en train de parler à cet homme, le préparant à sortir.

[110] Dissipez les nuages, le soleil brille toujours. C'est vrai. Quand les doutes sont dissipés, et que les choses sont arrangées, les prodiges seront là tout aussi sûr que le soleil existe là.

[111] Le soleil, sur l'ordre de Dieu, brille chaque jour. Il est là parce que Dieu lui a ordonné d'être là. Et aussi longtemps que le jour et la nuit existent, le soleil sera suspendu là. Certainement. Vous ne le voyez pas tout le temps, car c'est couvert par les nuages; le brouillard, les nuages, bas ou hauts, le couvrent. Mais cela se trouve toujours là. Voyez?

[112] Et la seule chose que vous devez faire pour voir les prodiges aujourd'hui, si vous voulez voir les prodiges de Dieu, dissipez simplement tous vos doutes. Enlevez tous vos credos, enlevez toutes vos dénominations, et là le Fils brille automatiquement.

[113] C'est un ordre de Dieu, car il est dit : "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Ainsi, aussi longtemps qu'Il est tenu d'être là éternellement, Il est là. Pas de question à ce sujet, Il est là. Où sont les prodiges? Qu'est-ce qui empêche les prodiges? Dieu a envoyé Christ, Christ est vivant aux siècles des siècles! "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon nom, Je serai au milieu d'eux." Amen. "Voici, Je suis avec vous toujours, même jusqu'à la fin du monde." Le voilà, c'est Sa promesse.

[114] Qu'y a-t-il alors? Nous avons laissé les nuages de doutes, de l'avidité, de la colère, de l'égoïsme, de dénominations, et d'autres choses, venir sur nous, venir et nous éloigner de la Parole, en disant : "Ces choses ont existé quelque part ailleurs", reniant Christ, reniant le baptême du - du Seigneur, du Saint-Esprit, reniant le baptême chrétien au Nom de Jésus-Christ, d'autres choses, toutes sortes de choses, de telle manière que nos credos nous ont éloignés de la Bible.

[115] Mais dans un... N'est-ce pas là une chose étrange, un prodige, que malgré tout cela, Frère Way, que malgré toutes les dénominations, que malgré toutes les critiques, la Bible demeure toujours la même? Comment a-t-Elle tenu le coup? Dieu a résolu de juger chaque homme par la Bible. Et la Bible, c'est la Parole, et la Parole, c'est Christ. Tout le monde, chaque homme sera jugé par Cela.

[116] Ôtez les nuages, alors ce qui arrive, c'est que le soleil est juste là; c'est la seule chose qu'il vous faut faire aujourd'hui. Ne dites pas: "Ô Jésus, viens me guérir. Ô Jésus, donne-moi le Saint-Esprit." Ôtez simplement les nuages. Il est déjà là. Il est venu il y a dix-neuf cents ans, et Il est toujours là. Et Il sera toujours là. "Je suis vivant aux siècles des siècles, le même hier, aujourd'hui et éternellement." C'est vrai.

[117] Eh bien, Gédéon et ces gens-là, avant qu'ils ne voient ou plutôt qu'ils ne puissent aller, qu'ils voient ces prodiges de Dieu, il y avait une condition qu'il fallait remplir. Pour remplir... pour voir la puissance des prodiges, ils devaient croire. Ils devaient aussi croire et obéir à la Parole du prophète afin de voir les prodiges de Dieu. Maintenant, rappelez-vous, avant qu'ils aient vu les prodiges, ils devaient obéir à ce que le prophète disait.

[118] Et avant que nous voyions les prodiges de Dieu, nous devons obéir à ce que le prophète a dit. La Bible est le Prophète pour nous. C'est vrai.

[119] Si un homme, peu importe combien il se dit prophète de Dieu parmi les Baptistes, les Méthodistes, les Pentecôtistes, qui qu'il puisse être, peu importe ce qu'il dit être, si cette Parole ne vit pas en lui, il n'est pas un prophète. Il se peut qu'il soit un prophète, mais un faux. Les vrais prophètes parlent de cette vraie Parole, et alors cela fait de Dieu exactement le même Dieu, avec la même puissance, les mêmes Paroles, tout est pareil, la vraie Parole.

[120] Eh bien, ils devaient croire. Ils devaient croire dans la Parole du prophète et Y obéir, avant qu'ils ne voient les prodiges de Dieu.

[121] Et aujourd'hui, vous ne pouvez pas aller là, sous une fausse histoire montée de toutes pièces, disant que Jésus n'est pas le même hier, aujourd'hui et éternellement; les jours des miracles sont passés; et le baptême du Saint-Esprit n'existe pas", et vous attendre à voir les prodiges de Dieu. Vous devez obéir à Cela. Et quand vous Y obéissez, Dieu prendra soin du reste.

[122] Si vous pouvez enlever tous les nuages, le soleil est déjà là. Il est juste suspendu là. Le soleil ne bouge pas, dit-on. Le soleil reste au même endroit.

[123] Et Christ demeure. Et c'est vrai. C'est nous qui nous éloignons de Lui, mais Lui demeure. C'est vrai. La seule chose qu'il vous faut faire, c'est de vous retourner et de vous présenter une fois devant Lui, et vous verrez ce qui arrivera. Présentez-vous devant Christ, ne vous présentez pas devant l'église, ne vous présentez pas devant les credos, ne vous présentez pas devant les titres, présentez-vous devant Christ. Voyez, ne vous présentez pas devant le séminaire, présentez-vous devant la Parole. Christ est la Parole. Certainement qu'Elle l'est. C'est exact.

[124] Obéissez à la Parole. Pour nous... Ils devaient obéir à la Parole. Et quant à nous , nous devons obéir à la Parole.

[125] Si vous voulez le savoir, j'ai noté une Ecriture ici, il est dit: " Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez." Voyez? Qu'était-ce? Si la Parole de Dieu est en nous et demeure là-dedans, Elle parle juste pour Elle-même. "Demandez ce que vous voulez, cela vous sera accordé." Eh bien, cela se trouve dans Jean 15.7, si vous voulez le noter. Voyez, Jésus a dit: "Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous."

[126] Pas aujourd'hui une chose, demain, le lendemain une autre, et vous avez rétrogradé, et par ici, et ici, là-bas, cela montre que vous n'aviez rien au départ.

[127] "Oh, direz-vous, j'ai parlé en langues." Parfait, mais vous n'avez toujours rien. Voyez? Vous direz : "J'ai dansé en esprit." Très bien, mais je ne sais toujours pas dans quel genre d'esprit vous avez dansé. Voyez-vous?

[128] Si vous êtes dans une chose un jour, et que la semaine prochaine vous êtes dans une autre; et le prochain petit pic qui passe, qui picote dans un arbre creux, vous courrez après et le prochain ici, allant d'une mission à une mission, vous ne connaissez pas votre place, alors Christ ne demeure pas en vous. Ses Paroles ne sont pas là, car Cela est stable; vous ne vous tournez pas vers les ténèbres.

[129] Comme j'ai prêché l'autre jour sur "Un paradoxe", quand Josué a arrêté le soleil. Becky là-derrière a dit : "Papa, il ne pouvait pas arrêter le soleil, dit-elle, la terre s'arrêterait. Il a arrêté la terre."

[130] J'ai dit : "Il a arrêté le soleil." Dieu ne commet pas d'erreurs dans Sa Bible.

[131] Elle a dit : "Comment pouvait-il arrêter le soleil, le soleil ne se déplace même pas? Le soleil reste à sa place."

[132] J'ai dit : "Mais ce - ce projectile-là n'était pas ce dont Il parlait. Ce soleil qui se déplaçait et qui illuminait la terre, c'est ce soleil qu'Il a arrêté."

[133] Je ne sais pas ce que Dieu a fait pour faire que cela s'accomplisse, mais Il a arrêté le soleil. Le soleil se déplaçait dans cette direction-ci, le soleil sur la terre, la réflexion du soleil. Ce projectile-là, nous pouvons... que nous n'avons pas vu à un million de kilomètres, ou à des millions de kilomètres. Mais la réflexion du soleil qui parcourait la terre du jour à la nuit, c'est à cela que Josué a ordonné de rester à sa place; et il s'est arrêté. Un paradoxe, c'est quelque chose d'incroyable, pourtant vrai. Donc, c'est incroyable, mais pourtant vrai.

[134] Comment Dieu peut-Il prendre un pécheur, arrogant, colérique et tatillon et faire de lui un saint de Dieu? Comment peut-Il prendre une femme qui est si vile que les chiens ne se retourneront même pas vers elle dans la rue, et faire d'elle une sainte de Dieu? Je ne peux pas vous l'expliquer. Mais Il l'a fait. C'est un paradoxe. Certainement. Toutes les grandes oeuvres de Dieu sont des paradoxes.

[135] "Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé." Saint Jean 14 ou plutôt Saint Jean 15, excusez-moi, Saint Jean 15.7. Très bien.

[136] Retournons dans la Genèse juste un instant. Noé devait remplir les conditions. Noé devait croire la Parole de Dieu et agir sur base de Cela, avant qu'il ait vu le prodige de Dieu. C'est vrai. Noé, le grand prophète de la Genèse, devait croire la Parole de Dieu et agir sur base de Cela, avant de voir le prodige de Dieu. Il n'avait jamais plu, vous le savez, il n'y avait jamais eu de pluie.

[137] Et qu'en pensez-vous? On nous a dit que cet âge était plus avancé dans la science que l'âge dans lequel nous vivons maintenant. Nous ne pouvons plus construire des pyramides, ou de sphinx. Nous n'avons pas les moyens de faire une momie; nous ne pouvons pas la pétrifier comme cela. Nous ne pouvons pas colorer un habit de façon durable, comme on le faisait dans le passé. Nous n'avons même pas ces choses. Et c'est quelque chose que notre science moderne ne peut même pas trouver. Mais eux avaient cela.

[138] Nous n'avons pas... Nous n'avons pas des ingénieurs comme eux en avaient. Cette grande pyramide en Egypte se trouve si parfaitement au centre de la terre, que peu importe où se trouve le soleil, il n'y a jamais d'ombre autour d'elle. Nous ne pouvons pas élever un tel édifice. Nous ne savons pas comment faire cela. Nous ne pouvons pas non plus construire une pyramide. Et là haut, là autour des pierres de faîte et là-dedans, il y a presque la moitié d'un pâté de maisons là haut dans l'air, il y a des pierres qui pèsent des milliards de tonnes, des centaines de tonnes plutôt, suspendues là haut. Toutes les machines que nous avons ne peuvent pas les soulever jusque là.

[139] On me dit qu'il faudrait seize wagons plats pour charger la jambe du sphinx là dessus. Comment l'a-t-on placée là? Comment cela s'est-il fait? Ils étaient habiles, des savants.

[140] Et que pensez-vous que les gens ont dit à un homme, à un fanatique, qui était censé être un prophète, qui disait : "L'eau va venir des cieux"?

[141] Je peux les entendre dire: "Nous prenons nos instruments et atteignons directement les étoiles, et il n'y a pas une goutte d'eau entre ici et là. Où se trouve-t-elle?"

[142] Noé pouvait répliquer avec ceci: "Dieu m'a dit qu'il va pleuvoir." Cela suffit. Cela règle le problème. Dieu a dit que cela allait arriver, ainsi c'est ce qui va arriver. Très bien. (Je dois me dépêcher; les autres frères attendent.) Oui, Noé, il a dit: "Il va pleuvoir." - Comment le sais-tu? - C'est la Parole du Seigneur. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[143] Que vas-tu faire à ce sujet, Noé, juste faire le tour et prêcher sur cela? - Non, monsieur. Je vais me préparer pour cela. (Voyez-vous?) - Oh! cela pourrait être un miracle. Les jours de miracles sont passés. Tenez bon, vous verrez cela après un moment. (Oui, monsieur.)

[144] Et qu'a-t-il fait? Il a construit l'arche avant que la pluie tombât. Qu'était-il en train de faire? Il agissait sur base de la promesse. Amen. Je me sens un peu pentecôtiste à l'instant même, je me sens religieux.

[145] Oui, prenez Dieu à Sa Parole; agissez sur base de la promesse, peu importe ce qui arrive; il appartient à Dieu de faire le reste. Mettez-vous simplement à dissiper les nuages. Rejetez tout fardeau qui vous enveloppe si facilement. Rejetez tous vos doutes, vos peurs, vos dénominations, vos credos, et tout ce qui est contraire à la Parole. Jésus-Christ est exactement le même hier, aujourd'hui et éternellement. Rejetez simplement vos credos; rejetez vos dénominations; rejetez tous vos doutes, toutes vos frustrations, et tenez fermes. La première chose, vous savez, dès que vous - vous enlèverez le dernier gros morceau, Il se tiendra là. Vous Le rencontrerez.

[146] Noé a dit : "Quand j'aurai construit l'arche, Il viendra. Il commencera à pleuvoir." "Le jour où tu auras construit l'arche?"

[147] "S'il faut attendre cinquante ans, je resterai dans l'arche, attendant cela. Ça vient, car Dieu l'a dit."

[148] Voyez-vous, premièrement, il a dû se préparer lui-même. Il savait que Dieu était un Dieu de miracles, c'est pourquoi il ne pouvait pas douter de Lui. Dieu lui avait parlé, et il le savait.

[149] Quand Dieu vous parle à partir de Sa Parole, vous savez cela dans votre coeur. Quand tout ce qui est du monde vous a quitté, et que les choses du monde sont mortes, vous le savez. Alors que si vous aimez le monde ou les choses du monde, vous savez toujours dans votre coeur que vous n'êtes pas en ordre. C'est vrai. Ainsi, quand tout est parti, alors il n'y a rien d'autre à faire, si ce n'est de rencontrer Dieu. Il se tiendra là. Il demeure.

[150] Comme le soleil, s-o-l-e-i-l [S-u-n en anglais - N.D.T.], le F-i-l-s [S-o-n en anglais - N.D.T.] reste le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ce s-o-l-e-i-l qui brille est le même soleil qui a brillé dans la Genèse, c'est le même soleil qui a brillé sur Elie sur cette montagne, c'est le même soleil qui s'était couché le jour de la crucifixion. Alléluia! Il reste le même. Et le même Fils de Dieu, est le même hier, aujourd'hui et éternellement, le même dans la puissance, le même dans l'amour, le même dans les signes.

[151] Quel est aujourd'hui le signe d'un chrétien? Oh! il va à l'église, il inscrit son nom dans un registre, il a une lettre. Ce n'est pas là le signe dont Jésus a parlé.

[152] Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents, s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris."

[153] Si Dieu est avec nous, où sont Ses signes? Assurément, retournez à Sa Parole; les signes suivront automatiquement dès que nous retournerons à la Parole.

[154] Noé, avant de voir les prodiges de Dieu, comme Gédéon qui voulait poser des questions à ce sujet, il avait dû d'abord agir sur base de la Parole de Dieu. Gédéon avait dû agir sur base de la Parole de Dieu.

[155] Quiconque d'autre doit agir sur base de la Parole de Dieu. Avant que j'aie pu dire que Dieu existait, j'avais dû agir sur base de Sa promesse, ensuite Il S'est manifesté. Si vous voulez la guérison, croyez en Lui; agissez sur base de Sa Parole; cela s'accomplira.

[156] Moïse, avant qu'il ait pu voir les prodiges de Dieu, il avait dû d'abord agir sur base de la Parole de Dieu. Il était sûr qu'il avait entendu sa mère dire qu'il était né d'une naissance particulière; il avait été caché dans les joncs des marais. Elle lui avait dit que Dieu l'avait appelé et choisi.

[157] Et il s'est dit : "Eh bien, comme je suis un vaillant soldat, je peux simplement aller là et tuer - tuer cet Egyptien et le cacher dans la terre. Et je peux faire tout ce que je veux. C'est tout ce qu'il faut." Mais, vous voyez c'est ce qu'il cherchait à faire. C'était cela sa conception. Il n'avait jamais compris que Dieu avait opéré - opéré des miracles, pour le garder en ce temps-là.

[158] Mais un jour, quand il avait quatre-vingts ans, il était en train de garder les brebis, descendant le pâturage, peut-être un sentier qu'empruntaient les brebis. Et le vieux berger marchait là, avec un bâton crochu à la main, donnant des coups de bâton aux bords de la voie; boitillant peut-être, à quatre-vingts ans, la barbe lui tombait jusqu'à la taille, peut-être tout aussi grisonnant que les brebis qu'il gardait. Et il aperçut quelque chose. Ô Dieu! C'était mystérieux pour lui.

[159] J'espère que je peux vous montrer quelque chose ce soir. Et nous avons une piscine d'eau ici qui est prête.

[160] Il a vu quelque chose qu'il n'avait jamais vu auparavant. Et il a dit : "Je ferais mieux d'examiner Cela." Il s'est donc détourné, et la Parole du Seigneur est venue à lui. Gloire! Alléluia! La Parole du Seigneur est venue à lui. Maintenant, avant qu'il puisse partir, il a dû agir sur base de la Parole du Seigneur.

[161] Et rappelez-vous, la Parole du Seigneur opère toujours des prodiges. Il a dit : "Comment saurais-je que Tu es avec moi et que Tu m'as envoyé?" Il a demandé : "Qu'y a-t-il dans ta main? Il a répondu : "Un bâton sec."

[162] "Jette-le par terre", c'est le premier commandement que Dieu a donné à Moïse. "Si tu veux savoir que Je suis Dieu, tu as un bâton à la main, jette-le par terre." Gédéon a dit : "Où sont les prodiges de Dieu?"

[163] Il a dit : "Dépose ce pain sur l'autel; Je te montrerai Qui est Dieu." Et Il l'a touché avec Son bâton; et la fumée monta, et il... cela fut consumé.

[164] Moïse a dit : "Qui, dirai-je, m'a envoyé? Comment saurais-je que Tu es Dieu?"

[165] Il a dit : "Qu'y a-t-il dans ta main? Je suis le Créateur de la Vie. Je suis le Dieu qui opère des prodiges." Et avant que Moïse ait pu voir la puissance de Dieu qui opérait toutes choses, d'abord il a dû obéir à Dieu. Il a jeté le bâton par terre; cela est devenu un serpent. Fiou! Oh! la la! Quoi? Est-ce que... C'est l'obéissance d'abord, avant de voir les prodiges.

[166] Aujourd'hui, ces soi-disant églises à travers les contrées, disent : "Eh bien, où sont tous les prodiges? Nous donnerons mille dollars à quiconque permettra... fera un prodige." Vous, espèces de pauvres rétrogrades à dessein, deux fois morts, déracinés, comment allez-vous donc voir un prodige avant que vous en deveniez un?

[167] Gloire! Un prodige de la grâce de Dieu, pour saisir un douteur incrédule et le remplir du Saint-Esprit! Jésus a dit: "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu." Si vous voulez voir un prodige, devenez-en un. Laissez Dieu agir en vous d'abord. Il a un examen détaillé à faire, différentes lentilles à vous faire porter aux yeux, parce que vous êtes aveugle, mort dans le péché et les offenses, aveugle spirituellement, deux fois mort. C'est vrai. Dieu doit vous donner la Vie, toucher vos yeux, afin que vous voyiez, opérer un prodige, et faire de vous un prodige, et ensuite vous pouvez voir le Dieu qui opère des prodiges. C'est d'abord ça.

[168] Moïse devait croire en Lui. Moïse devait agir sur base de Cela, agir sur base de ce que la Parole de Dieu disait. Il voulait voir si c'était Dieu ou non. Il a dit: "Eh bien, Moïse, agis sur base de ce que Je te dis."

[169] Maintenant, écoutez ceci ce soir, frère, soeur. Si vous voulez savoir qui est Dieu, agissez simplement sur base de ce qu'Il dit ici. "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, et vous deviendrez un miracle." Voilà Sa promesse. Voilà ce qu'Il a dit. Agissez sur base de Sa Parole. "Et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants." Oh! c'est juste pour les apôtres. "Et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." C'est jusque là que s'étend la promesse.

[170] Agissez sur base de Sa Parole, et vous verrez un vrai miracle. Quelque chose arrivera quand vous agissez sur base de Sa Parole. Comme l'a fait Gédéon, il a fait ce qu'Il lui a dit de faire. Comme l'a fait Noé, il a fait ce qu'Il lui a dit de faire. Comme Moïse l'a fait, il a fait ce qu'Il lui a dit de faire.

[171] Il a dit : "Jette ton bâton par terre." En d'autres termes : "Débarrasse-toi de tout ce qui est autour de toi." Amen. "Donnez-Moi cela."

[172] Vous direz : "J'ai un mauvais caractère." Donnez cela à Dieu; Il sait comment calmer cela. "J'ai beaucoup de convoitise." Il sait comment enlever cela. Vous voyez? Remettez simplement cela entre Ses mains et voyez ce qu'un prodige peut faire. C'est vrai. Très bien.

[173] Moïse devait agir sur base de la Parole de Dieu, avant... ou plutôt obéir à la Parole de Dieu avant qu'il puisse voir les prodiges de Dieu. Mais après qu'il a une fois vu cela, frère, il n'y avait rien qui allait alors l'arrêter.

[174] Je le vois, le lendemain avec Séphora assise sur ce mulet, et - et - et avec le petit Guerschom à sa hanche à lui - plutôt à sa hanche à elle, la barbe lui pendait comme cela. Frère, ce visage était souriant, ces yeux tournés vers le ciel scintillaient. Du berger à un vaillant homme de Dieu, à un héros, il descend pour aller délivrer. Regardez Gédéon. Qu'est-il arrivé? Oui, monsieur, il descend avec un bâton crochu pour envahir une nation. Il l'a fait. Certainement qu'il l'a fait. Dieu lui avait dit de le faire.

[175] Peu importe combien cela semble irréel, faites simplement ce que Dieu vous dit de faire. Vous verrez que Sa Parole est toujours la même. Repoussez simplement les nuages; le Fils brille déjà.

[176] Josué, oh! ce grand conquérant, oh! le successeur de Moïse, un homme que Dieu aimait, un vaillant guerrier, un homme que Dieu aimait, Dieu lui a dit: "Je serai avec toi comme J'ai été avec Moïse." Mais avant que les murailles s'écroulent, Josué a marché selon les ordres du Chef: il a fait treize fois le tour de la muraille avant que la puissance de Dieu frappe cela. Il a fait le tour de la muraille et il a sonné la trompette, selon la Parole de Dieu que le Chef lui avait apporté là quand Il l'avait rencontré. Il a fait le tour selon la Parole de Dieu. Qu'est-ce qu'il a fait? Il a agi sur base de la Parole avant de voir le prodige.

[177] Vous savez, sonner juste la trompette ne suffit pas pour faire s'écrouler un mur sur lequel on peut faire une course des chariots : sonner la trompette. Mais Dieu a dit : "Faites juste - juste le tour des murs sept fois, et le dernier jour, marchez sept ... treize fois. Et quand vous ferez le tour du mur, la dernière fois, que les sacrificateurs aillent devant, avec l'arche, et qu'ils sonnent de la trompette. Et quand la trompette sonnera, les murs s'écrouleront." Que faisaient-ils? Il a vu le prodige de Dieu, après qu'il a agi sur base de la Parole de Dieu. Où sont vos prodiges? Agissez d'abord sur base de Sa Parole.

[178] Comment les murs pouvaient-ils s'écrouler, et laisser une petite maison debout, la maison d'une prostituée? C'est parce qu'elle avait agi sur base de la Parole de Dieu. Pourquoi les autres sont-ils morts et elle, a-t-elle survécu? Elle avait agi sur base de la Parole de Dieu, et elle a vu le prodige de Dieu. Voilà comment trouver cela; agissez sur base de la Parole.

[179] Les enfants hébreux à la fournaise ardente, qu'ont-ils fait avant qu'ils voient le miracle de Dieu? Ils ont agi sur base de la Parole de Dieu. Ils étaient sûrs qu'Il était Dieu. Ils étaient sûrs qu'Il était le Dieu qui les avait fait sortir de l'Egypte. Ils - ils étaient sûrs qu'ils étaient... qu'Il était le même Dieu qui a toujours existé, qu'Il devait être le Dieu qui opère des prodiges.

[180] Et Il leur avait donné l'ordre de ne pas se prosterner devant les idoles. Il ne change pas. "Tenez-vous-en à Ma Parole, ne vous prosternez pas devant les idoles."

[181] Qu'est-ce qu'ils ont dit? "Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Mais néanmoins nous allons agir sur base de Sa Parole." Voilà! Qu'est-il arrivé? Alors ils ont vu le prodige de Dieu, comme quoi Dieu pouvait résister au feu.

[182] Etes-vous malade? Agissez sur base de Sa Parole, voyez s'Il guérit. Si vous êtes un pécheur, et vous voulez être rempli du Saint-Esprit, venez, repentez-vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, et agissez sur base de Sa Parole, voyez ce qui arrivera. Si le monde est encore en vous, et si vous les femmes, vous avez toujours des cheveux courts, vous portez toujours le maquillage; vous les hommes, vous avez toujours ce mauvais tempérament et vous vous disputez au sujet de vos dénominations; si vous voulez découvrir qu'Il est toujours Dieu, agissez sur base de Cela, et placez-vous sur Son autel, voyez ce qui se passe. Il est Dieu. Il vous faut d'abord agir sur base de Sa Parole.

[183] Daniel, avant qu'il voie que le miracle de Dieu pouvait le délivrer de la fosse aux lions, la première chose qu'il a faite, c'était d'agir sur base de la Parole de Dieu.

[184] Il y eut une proclamation : "Si un homme invoque un autre dieu que cette idole pendant autant de jours, il sera jeté dans la fosse aux lions." Personne ne pouvait invoquer un autre dieu que le roi; il devait être dieu (Voyez?) pendant trente jours.

[185] Mais qu'est-ce que Daniel a fait? Il a agi sur base de la Parole de Dieu. Car, quand Salomon consacrait le temple, il a prié; il a dit: "Eternel, si Ton peuple est dans la détresse quelque part, et qu'il tourne les regards vers ce saint temple, alors exauce des cieux." C'est vrai.

[186] Daniel a d'abord agi. La menace était: "Tu vas entrer dans la fosse aux lions." Mais Daniel a agi sur base de la Parole de Dieu. Tout comme Gédéon, il était sûr que Dieu était toujours Dieu; il savait que Dieu, s'Il était toujours Dieu, où étaient alors Ses prodiges? Et Daniel savait qu'il était un prophète; il savait qu'il aimait Dieu. Il savait qu'il était Son serviteur, et il était sûr que Dieu était capable de le délivrer de ces lions. Et comme il était en difficulté, sous une menace, il avait tourné la face vers le temple et il a prié trois fois par jour, exactement...?... Il a agi sur base de la Parole de Dieu, et Dieu l'a tellement rempli du Saint-Esprit que les lions ne pouvaient pas le dévorer. C'est vrai. C'est vrai. Il a d'abord agi sur base de la Parole de Dieu.

[187] Jonas, dans le ventre du gros poisson, a d'abord agi sur base de la Parole de Dieu. Il savait qu'il était mort, physiquement. Ses mains étaient liées; ses pieds étaient liés. Ce prédicateur envoyé aux Gentils était jeté du bateau dans le ventre d'un gros poisson, et il est descendu au fond de la mer. Eh bien, dans quelle condition il se trouve! Mais d'abord il s'est retourné dans le ventre du gros poisson, des algues étaient autour de son cou; le - le gros poisson avait mangé ces algues et tout pour - pour que son corps ait des vitamines, c'était ses pilules de vitamines, et ensuite, il avait avalé un prédicateur. Mais ce prédicateur est revenu à lui-même. Alléluia!

[188] Oh! frère prédicateur, revenez à vous-même ce soir. Eloignez-vous de ces vieux credos et tout, et revenez au Dieu vivant, à la Parole vivante.

[189] Il est revenu à lui-même; il s'est retourné. Vous ne pouvez pas empêcher un saint de prier. Il s'est retourné et il a regardé; tout autour de lui, c'était partout le ventre du gros poisson: à l'est, au nord, à l'ouest, au sud. Et il a compris qu'il était dans le ventre du gros poisson, qu'il était là au fond de la mer, et qu'il y avait une tempête sur la mer. Tout espoir était parti quand il était dans le bateau; et maintenant, il est dans le ventre du gros poisson, plus loin de tout espoir que jamais. Et alors qu'il ne voyait que le ventre du gros poisson, il a dit : "Ce sont des vanités mensongères. Je ne croirai plus en elles. Mais je vais tourner les regards vers Ton saint temple, Seigneur." Le saint temple, ce n'était pas regarder vers le bas; il a dit : "Il se trouve là-haut, je tourne donc les regards vers cela."

[190] Et ensuite, il a vu le miracle de Dieu. D'une manière ou d'une autre l'oxygène est entré dans le gros poisson. Il a respiré normalement pendant trois jours, et il a eu un beau petit repos et il a fait une bonne petite promenade, afin de pouvoir effectuer ce voyage de quarante jours à travers... la vicieuse ville, là, pour prêcher l'Evangile. Il était tout rafraîchi avec un nouvel oxygène du ciel. Cela ne pouvait pas venir du gros poisson, et cela ne pouvait pas venir de la mer, cela devait donc venir de Dieu.

[191] Oh! souffle sur nous ce soir, Seigneur, cet Oxygène de la Parole de Dieu avec la puissance de Sa résurrection, afin que nous puissions rester en vie dans ce dernier mauvais jour. Souffle sur nous, ô Saint-Esprit. C'est ça, frère. Souffle, Seigneur, remplis-nous de l'Oxygène.

[192] C'est comme je vous ai parlé ce matin de ce canard. Dès qu'il a flairé l'eau, rien ne pouvait l'en éloigner; tous les gloussements de la poule, et tout le reste, il s'est dirigé droit vers l'eau, car il était un canard.

[193] Maintenant, s'il y en a parmi vous qui ont la nature d'un canard, nous avons un très grand baptistère ici derrière. Vous voyez? Si vous pouvez sentir, si vous sentez l'odeur que Dieu reste Dieu, si vous sentez l'odeur du ciel ce soir, que Dieu tient Sa Parole, et qu'Il est un Dieu qui opère des prodiges, et que vous n'avez pas encore reçu le Saint-Esprit, flairez l'odeur de l'eau, c'est la première chose qu'Il a dit de faire. Certainement. Repentez-vous du fond de votre coeur, et placez-vous comme un sacrifice sur l'autel, et le monde sera consumé en vous, et vous naîtrez de nouveau de l'Esprit; et vous serez baptisé au Nom de Jésus-Christ; Il vous remplira du Saint-Esprit. Passez par le bon processus, non pas venir serrer la main au prédicateur et inscrire votre nom dans le registre; mais soyez tellement mort que vous ne reconnaîtrez plus le monde.

[194] Abel est mort sur le même autel que son agneau. Et le seul moyen pour vous de jamais être en ordre avec Dieu, c'est de mourir sur l'autel avec Christ jusqu'à ce que tout devienne sombre autour de vous. Mourez là. Et quand vous vous relèverez, vous serez une nouvelle créature en Christ. Certainement.

[195] Jonas devait croire la Parole de Dieu et agir sur base de Celle-ci d'abord. Eh bien, il était probablement couché sur son visage quand il est descendu dans le ventre du gros poisson, parce qu'on l'a simplement fait culbuter, il est descendu rapidement juste là dans le ventre du gros poisson. Le gros poisson s'est dit : "Eh bien, nous descendrons au fond de la mer maintenant."

[196] Et je me demande à quoi le gros poisson pensait pendant ces trois jours, il se passait quelque chose de drôle. Maintenant, vous voyez, la constitution du gros poisson n'a pas apprécié cela. L'organisation de l'église dénominationnelle n'apprécie pas cela non plus. Mais, oh! comme Jonas aimait cela! Certainement, il aimait cela. Certainement, il aimait cela, parce que c'était l'air frais que Dieu soufflait sur lui; il est resté en vie. Ô Dieu, souffle l'Air frais sur nous.

[197] Si Jonas a pu opérer un prodige de ce genre, en croyant la Parole de Dieu, en rapport avec le temple naturel construit par un homme, Salomon, qui a fini par rétrograder, mais qui a demandé à Dieu, en prière, de bénir quiconque aurait les regards tournés vers ce temple, et de le délivrer de ses difficultés, où qu'il soit, et Jonas a pu croire dans ces conditions, à combien plus forte raison pouvons-nous croire ce soir en ayant les regards tournés vers le Ciel, où est, pas un rétrograde, pas un homme qui est mort et qui est resté dans la tombe comme Jonas, ou plutôt comme Salomon l'était en ce temps, mais où le Dieu vivant est assis à la droite de la Majesté divine, avec tout pouvoir et toute autorité, et qui prêche la Parole et envoie le Saint-Esprit en guise de témoignage qu'Il l'a fait. Amen. Croyez la Parole de Dieu, vous verrez les prodiges de Dieu. Mais il vous faut croire Cela d'abord. Certainement. Oui.

[198] Gédéon, après qu'il avait vu ce Visiteur assis sous l'arbre, et Gédéon l'avait un peu questionné premièrement. Il a dit : "Si Dieu est toujours Dieu, si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges?" Et ce - et ce Visiteur qui était assis sous l'arbre, qu'est-ce qu'il a fait? Quand il a touché ce sacrifice avec Son bâton qu'Il tenait en main, cela fut consumé. Et il a compris que c'était l'action de Dieu; ainsi, il a alors compris que ce Visiteur sous l'arbre, qui avait l'air d'un vieil Homme assis là, était la Parole faite chaire. Alléluia. C'était la Parole vivante. Il a compris que c'était la Parole vivante, parce qu'Elle agissait et vivait au temps présent. Gloire à Dieu, frère.

[199] La Pentecôte est bonne, mais c'est un feu peint si vous ne L'avez pas reçue vous-même. Pas un temps passé, mais un temps présent. A quoi sert un Dieu de l'histoire s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui? Comme je l'ai souvent dit : A quoi sert-il de donner à votre canari des vitamines pour faire pousser ses ailes, puis le mettre dans une cage pour le garder là? A quoi sert-il d'enseigner qu'il y a un Dieu puissant, et ensuite refuser aux gens le privilège de Le servir? Amen. Certainement. C'est absurde!

[200] Pourquoi avez-vous tous ces séminaires partout comme un grand incubateur, faisant éclore des prédicateurs? Vous voyez?

[201] J'ai toujours eu pitié d'un poulet issu d'un incubateur; en fait, il n'a pas de maman. Il n'a jamais su d'où il vient. Il n'y a personne pour lui servir de mère, il est sorti de façon mécanique.

[202] C'est à peu près pareil à un prédicateur du séminaire qui ne connaît que la théologie. Il pourrait être aussi intelligent et raffiné que n'importe quel érudit; Il pourrait être capable de prêcher dans beaucoup de différentes langues; mais s'il ne sait pas qui est son Parent...

[203] Comme je l'ai dit il n'y a pas longtemps, s'il existe une chose qui soit ignare, c'est un mulet. Il ne sait pas qui est papa ou qui est maman. Il est un hybride (voyez-vous?); il ne sait pas qui - quel papa, quelle maman. Il ne connaît pas sa place. C'est comme certains de ces chrétiens hybrides, les soi-disant, élevés par les dénominations.

[204] Mais un bon cheval pur-sang est de pure race; il connaît tout ce qu'il en est. Et un bon chrétien pur-sang connaît où se trouve l'Entrepôt de Dieu. Ils savent qu'ils sont nés de la Parole. La Parole s'est faite chair en eux. Chaque Parole que Dieu dit, ils ne sont pas en désaccord avec Cela; ils disent : "C'est juste. Amen, et amen." Ils La ponctuent d'un "amen" chaque fois. "Amen. Amen." Quelque chose en eux ponctue Cela de soi. "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement.". "Amen." "Celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que Je fais." "Amen."

[205] "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." "Amen."

[206] La vieille poule dit: "Cot, cot, cot, les jours de miracles sont passés." Mais, "coin, coin, coin, je flaire l'eau"...?...

[207] C'est vrai. Voyez-vous? Pourquoi? Vous mettez Dieu à l'épreuve. Vous voyez, c'est cela. Dieu premièrement, agissez sur base de Sa Parole, et voyez si Elle est vraie. C'est vrai.

[208] Jean Baptiste était en plein exercice de ses fonctions. Quand il était juste un - un garçon... nous n'avons pas beaucoup de renseignements. Son père était un homme bien, mais il n'a pas cru en Dieu. Dieu allait... était déterminé d'amener ce bébé par Elisabeth.

[209] Ainsi, Il lui dit selon... Elle concevrait ce bébé, et il douta de cela, et Dieu le rendit muet. Je pourrais m'imaginer que les coeurs d'Elisabeth et de Zacharie, les parents de Jean Baptiste, étaient un peu attristés parce qu'ils savaient qu'ils étaient vieux. Et cet enfant promis qui était né, en effet, Dieu avait accompli un miracle, et Il avait amené cet enfant dans le monde, alors qu'ils étaient vieux et avaient dépassé l'âge d'avoir des enfants. Ils savaient que leurs coeurs étaient attristés, parce qu'ils ne pourraient pas vivre assez longtemps pour le voir accomplir sa grande oeuvre divine pour Dieu. Mais ils l'avaient consacré pour cela. Gloire à Dieu. Quelque part au-delà des étoiles et de la lune, ils pourraient baisser les regards et voir cela. Ils ne pourraient jamais voir ce petit garçon... Ils moururent. Ils moururent alors qu'il était encore juste un enfant, un jeune, un jeune garçon; il quitta sa maison et alla dans le désert. C'est là qu'il a grandi sous la puissance de Dieu.

[210] Dieu lui a dit : "Tu es la Voix de celui qui crie dans le désert. Je t'envoie. Va et crie."

[211] Combien Jean doit avoir attendu chaque jour, alors qu'il chassait les serpents dans les rochers et poussait du pied les pierres. "Oh, je ne peux attendre." - Qu'attends-tu encore, Jean?

[212] "Je veux juste entendre Sa commission; c'est tout. Serpents, écartez-vous." Ils allaient dans les rochers. C'est la raison pour laquelle quand ces Pharisiens sont venus, il a dit : "Oh! vous race de vipères, allez dans les rochers."

[213] Je dis la même chose ce soir. Vous race de vipères, allez dans l'eau. Amen. Vous savez de quoi je parle. Ces bandes... C'est enregistré, cela ira dans le monde entier. Allez dans l'eau si vous voulez voir les prodiges de Dieu.

[214] Jean suivait, un bel homme vint; il a dit : "Peut-être que c'est Lui." Il a observé, il s'est dit : "Non, ce n'est pas Lui. Non." "Dieu m'a donné une promesse." "Jean, tu dis que le Messie est vivant aujourd'hui?" "Oui." "Où est-Il?"

[215] "Quelque part ici sur terre. Je ne sais pas là où Il est, mais je Le reconnaîtrai quand Il viendra." "Comment le sais-tu?" "Dieu m'a dit à quoi m'attendre."

[216] "Comment savez-vous que vous allez être guéri, quand on aura prié pour vous?" Dieu m'a dit à quoi m'attendre. "Comment savez-vous que vous allez recevoir le Saint-Esprit?" J'ai suivi Sa Parole. Il m'a dit à quoi m'attendre. Je sais ce qui vient après. Voyez-vous? Savez-vous ce qui vient après? Si vous obéissez à la Parole de Dieu, Sa promesse vient après. Il ne peut mentir; Il est Dieu. "Qu'est-ce qui vient après?" Jean a dit : "Je Le verrai quand Il viendra."

[217] Ils dirent : "Oh! regardez cet homme qui vient ici, qui... il a une couronne sur sa tête, ça doit être lui le Messie qui conduit ces chevaux." Il a dit : "Ce n'est pas Lui."

[218] Il s'est approché de lui, et il a dit : "Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère." Ils savaient qu'il y avait là quelque chose qui clochait. Il s'est approché de lui et le lui a dit. C'était Hérode. Vous voyez? Et, oh, cela mit sa femme tellement en colère qu'elle l'a haï durant toute sa vie. Voyez-vous?

[219] Jean continuait à observer, il a dit : "Oh, je Le reconnaîtrai quand Il viendra." "Comment le sais-tu?"

[220] "Dieu m'a dit que je verrai un signe, et ce sera un signe messianique. Je reconnaîtrai le Messie, parce que le signe messianique sera là."

[221] Dieu connaît Son Eglise. Il a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux..." Pas "Ils appartiendront aux méthodistes, aux baptistes ou aux pentecôtistes." Mais, "voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru". Il connaît les croyants. Parfois vous dites aujourd'hui : "Etes-vous un croyant?"

[222] "Oh, je suis méthodiste." Eh bien, cela montre alors que vous n'êtes pas un croyant. Voyez-vous? "Je suis pentecôtiste." Cela montre toujours que vous n'êtes pas un croyant.

[223] Quand vous devenez un croyant, vous croyez en Dieu. Tout le monde le sait. Vous êtes scellé par le Royaume de Dieu, et un sceau est apposé sur les deux côtés de la page, au recto et au verso. Vous voyez? Vous pouvez le leur dire. Très bien.

[224] Il dit : "Je Le reconnaîtrai quand Il viendra, parce qu'Il y aura un signe. Je verrai le signe messianique." Et un jour, il regarda.

[225] Oh! frère. Pourquoi? Il attendait Cela; c'est ainsi qu'il a reconnu Cela. [Frère Branham frappe à la chaire. - N.D.E.] J'espère que cela pénètre. Attendez-vous Cela? Est-ce que vous vous attendez à ce que quelque chose arrive? Alors reconnaissez les Ecritures.

[226] Or, tous ces sacrificateurs qui se tenaient là étaient cinq fois plus intelligents que Jean. Nous n'avons pas de renseignements disant qu'il est allé à l'école un jour. Mais là se tenaient des sacrificateurs dont les arrière - arrière - arrière - arrière - grands-pères avaient été des sacrificateurs. Là se tenaient des hommes qui connaissaient ce rouleau à fond, tous les prophètes et la Genèse, et tout à ce sujet. Mais, vous voyez, Jean attendait un signe, un Messie. Il savait que si c'était Dieu, il y aurait quelque chose de surnaturel à ce sujet. C'est vrai.

[227] Ainsi en est-il aujourd'hui. Si vous êtes un chrétien, il y a quelque chose de surnaturel qui vous a frappé. Si cela ne vous a pas frappé, vous êtes séduit. Vous menez toujours la même vie que vous meniez autrefois, vous aimez toujours les mêmes choses que vous aimiez au début, vous les aimez toujours, vous êtes séduit (c'est vrai), vous n'êtes pas un fils ou une fille de Dieu.

[228] Nous voyons alors qu'un jour Jean se tenait là, et on raconte... (en lisant dans le... une ... une petite histoire sur lui), il est dit que Jean était sur une rive du fleuve; ils l'ont chassé sur l'autre rive. C'est ainsi que les gens traitent un serviteur de Dieu : on le chasse de chaque dénomination, de chaque organisation, de partout ailleurs. Il n'avait pas de chaire où se tenir, mais il était dans la boue et cela lui arrivait jusqu'aux genoux. Il n'était pas non plus en smoking, ni n'avait de col retourné. Pas du tout. Il était drapé d'une peau de mouton. Il avait probablement l'air d'un homme sauvage qui se tenait là.

[229] Et ces sacrificateurs dirent: "Veux-tu me dire qu'il viendra un temps où ce grand temple, notre grande organisation tombera?" Il dit: "Certainement, ça tombera." "Comment le sais-tu?"

[230] "Comment lis-tu les Ecritures? Le Messie viendra et ce Messie ôtera le sacrifice perpétuel. Daniel l'a dit. Le prophète l'a dit." Alléluia! Oh! je me sens plus religieux tout le temps. (Je dois arrêter.) "Comment le sais-tu?" "Le prophète l'a dit."

[231] C'est ainsi que Michée avait su qu'il ne pouvait pas bénir Achab; Elie l'avait déjà maudit. C'est tout. Il devait s'en tenir à la Parole. Vous voulez voir les oeuvres de Dieu, il vous faut suivre la Parole de Dieu. Il savait que ça ne pouvait pas se faire.

[232] Alors qu'est-il donc arrivé? Il voulait voir les oeuvres de Dieu. Jean dit : "Je Le reconnaîtrai quand Il viendra."

[233] Un jour, il se tenait là, il dit : "Oui, il y aura un temps où ce sacrifice perpétuel sera ôté. Le Messie sera le sacrifice perpétuel. Et l'abomination de la désolation va s'établir." "Rabbin, d'où tires-tu cela? C'est contraire à notre credo."

[234] Mais ce n'est pas contraire à la Parole de Dieu. Il y a un prophète, parce que la Parole du Seigneur était avec ce prophète. C'est vrai.

[235] Et il dit : "Voici, l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." Un petit Homme ordinaire aux épaules voûtées se tenait là, Il descendait vers le fleuve, marchant avec Lazare, juste un Homme ordinaire, vêtu comme les hommes ordinaires, pas sacrificateur, pas de turban, pas de couronne, rien du tout, juste un Jeune Homme pauvre, un charpentier qui descendait peut-être avec des mains pleines d'échardes; qui descendait. "Voulez-vous me dire..."

[236] "Quoi? Ne pouvez-vous pas Le voir? Il..." "Voici" signifie, "considérez, regardez". "Voilà l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde."

[237] Certains parmi eux dirent : "Eh bien, savez-vous Qui - c'est? C'est le fils de ce charpentier-là. Eh bien, nous savons que ce gars-là n'est pas un prophète." Mais Il l'était. Il l'était. Il le savait. "Pourquoi? Il ne sait pas de quoi il parle." Si, il le savait. "Comment peut-il le distinguer des autres hommes. Le Messie sera différent. Comment le saurons-nous?" Jean avait vu quelque chose qu'eux n'avaient pas vu.

[238] Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Que voyez-vous ce soir? Voyez-vous un grand homme populaire dans une grande dénomination, et tout vous tombe sur les genoux, ou prenez-vous le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur? Voyez-vous la Bible? Voyez-vous la Parole de Dieu? Voyez-vous la Parole de Dieu? Si vous êtes né de nouveau, vous Le verrez. Avant que vous le soyez, vous ne pouvez pas voir cela.

[239] Le voici qui vient. Il dit : "Celui qui m'a dit dans le désert..." Oh, frère! "C'est Lui qui m'a dit de crier. Je suis en train de crier ici depuis six mois, là en plein, à Enor, partout ici, en amont et en aval de ce Jourdain, pataugeant dans cette boue, me disputant avec vous prédicate... - prédicateurs, traitant sans ménagement vos dénominations, marchant sur vos orteils endoloris. Mais la Chose est ici; je La vois." Comment le sais-tu?

[240] "La même Personne qui m'a dit d'être la voix de celui qui crie dans le désert, le Dieu qui m'a suscité dans ce but, Il a dit que Celui sur qui je verrai l'Esprit...."

[241] Jean L'a reconnu. Qu'a-t-il fait? Il a prêché premièrement la Parole, il a obéi à la Parole, et il a vu le signe de Dieu. Et rappelez-vous, il n'est pas rapporté que quelqu'un d'autre qui se tenait là ait vu Cela. Jean seul L'a vu. Cela dépend de ce à quoi vous vous attendez. Pourquoi? Jean obéissait à la Parole. Les prêtres et les autres n'obéissaient pas à la Parole. Jean obéissait à la Parole, sa commission, et il a vu Cela. (Nous allons nous dépêcher; il le faut.)

[242] Marthe, à la tombe, avait rencontré la Parole de Dieu. Elle a cru Cela. Avant qu'elle puisse voir le miracle de Dieu, elle devait croire la Parole de Dieu et agir sur base de Cela. Elle a dit : "Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort."

[243] Il a dit: "Marthe, Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?" Elle a dit: "Oui, Seigneur." Vous y êtes : en action. "Je crois." "Que crois-tu, Marthe?" "Que Tu es le Christ qui devait venir dans le monde." Il a dit : "Où l'avez-vous enterré?"

[244] Il S'est rendu là à la tombe, et Il s'est tenu là. (Il a dit: "Je veux voir si elle croit réellement que Je suis la Parole.") Il a dit : "Ôtez la pierre."

[245] Elle s'est mise à agir sur base de la Parole. Elle devait voir la mort être changée en vie.

[246] Et la seule manière pour que vous soyez jamais en mesure de voir la mort être changée en vie, c'est de prendre Sa Parole et d'agir sur base de Cela.

[247] Si vous êtes un pécheur, prenez Sa Parole et agissez sur base de Cela, alors vous verrez le miracle de Dieu. Vous devenez un miracle de Dieu.

[248] Si vous êtes malade, prenez la Parole de Dieu. Le médecin dit: "Vous allez mourir." Prenez la Parole de Dieu et agissez sur base d'Elle, cela apportera une nouvelle vie. Oh! la la!

[249] Je suis désolé de vous avoir gardé si longtemps. Juste encore quelques instants, alors je vais arrêter. Voyez, juste encore quelques... C'est vrai, je vais arrêter. Je suis désolé d'avoir pris le temps de mes frères. Vous voyez, il ne leur reste que deux heures pour cela. Suivez.

[250] La femme au puits, elle était une pécheresse, elle avait eu cinq maris. Un jour, elle est allée là pour puiser de l'eau. Elle s'est mise à puiser de l'eau, et elle a entendu un Homme dire : "Femme, apporte-moi à boire."

[251] Elle a regardé tout autour, et elle a dit : "Il n'est pas de coutume que les Juifs parlent aux Samaritains. Je suis une Samaritaine, et cela n'est pas de coutume. Pourquoi me parles-Tu?"

[252] Il a dit : "Mais si tu connaissais à Qui tu parlais, c'est toi qui M'aurais demandé à boire."

[253] "Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond et Tu n'as rien pour puiser." Elle a dit : " Comment - comment - comment vas-tu avoir de l'eau?"

[254] Et Il a dit : "L'eau que Je donne sera une fontaine d'Eau, une source jaillissante, qui bouillonne dans l'âme."

[255] Elle a dit : "Maintenant, attends une minute. Tu es un Juif, Tu adores à Jérusalem, et nos pères adorent à cette montagne", et ainsi de suite.

[256] Il a dit : "Crois-Moi. L'heure vient et elle est déjà venue, où vous n'adorerez ni à Jérusalem ni sur cette montagne. Mais Dieu est Esprit, et ceux qui L'adorent doivent L'adorer en Esprit."

[257] Sans doute la petite femme s'est dit : "Maintenant, attends une minute. Qui est cet Homme de toute façon?" Il voulait qu'elle sache Qui Il était, parce qu'elle devait Le présenter aux Samaritains. "Qui est-Il?" a-t-elle dit...

[258] Il lui a parlé pendant quelques minutes. Il a dit : "Femme, va chercher ton mari et viens ici."

[259] Mais elle s'est dit : "Eh bien, Il fait le malin." Voyez-vous? Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Oh, oh.

[260] Alors le bâton a touché le sacrifice. Vous voyez, quelque chose est arrivé. Qu'est-ce qui est arrivé? Elle a vu le miracle de Dieu. Il a dit : "Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari, tu as donc dit la vérité."

[261] Elle s'est retournée. Elle savait que pour les gens, ce Dieu-là était mort depuis des années; leurs sacrificateurs et rabbins, et autres parlaient d'un Dieu. Mais il a été promis dans la Bible qu'il y en aurait Un qui viendrait.

[262] Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. (Voyez-vous?) Nous savons que le Messie viendra." ("Maintenant, que je me rassure de ceci.") "Nous savons que le Messie viendra." ("Je vais Lui demander ceci, et je vais voir ce qu'Il dira ; un homme qui ne connaît pas Dieu ne peut pas me dire cela." Nous savons que le Messie viendra, Celui qu'on appelle Christ. Et quand Il viendra, c'est ce qu'Il fera quand Il viendra. Nous L'attendons." Il a dit : "Je Le suis."

[263] Cela suffisait, cela suffisait. Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit des choses que j'ai faites."

[264] Avant qu'elle puisse apporter ce message-là, elle devait premièrement voir le miracle de Dieu. Avant qu'elle puisse voir le miracle de Dieu, elle devait prendre Dieu au Mot. C'est tout à fait vrai. Oh! la la! Comme nous pourrions continuer! Prenons un autre.

[265] La Pentecôte... Après qu'ils avaient marché avec la Parole, après qu'ils avaient vu la Parole, après qu'ils avaient cru la Parole, mais avant qu'ils puissent voir le miracle de la Pentecôte, ils devaient obéir à la Parole. Voyez-vous?" Montez dans la ville de Jérusalem, dit la Parole, et attendez là-bas jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut."

[266] Maintenant, et si huit jours après, Matthieu s'était tourné vers Marc et avait dit : "Tu sais quoi? J'ai eu une drôle de petite sensation l'autre jour, ça devait être le Saint-Esprit. Il nous a dit d'attendre ici. Vous voyez, ça devait être ça. "Oh, attendons un autre jour."

[267] Le neuvième jour arriva. "Eh bien, maintenant, Il nous a dit de monter ici, il y a de cela neuf jours. Certainement, ne croyez-vous pas que nous L'avons reçu? Je crois que nous L'avons reçu quand nous avons cru en Lui. Ne le pensez-vous pas?" Oh! vous braves baptistes. Voyez-vous? Il a dit : "Je crois. Je crois que nous L'avons reçu, parce qu'Il nous a dit de monter ici. Et vous savez ce que je crois? Je crois qu'aussitôt que nous sommes montés ici, nous avons obéi à ce qu'Il a dit."

[268] Mais qu'avait-il dit? Il n'avait pas dit : "Quand vous monterez là, vous Le recevrez." Il n'a pas dit : "Attendez cinq ou neuf jours." Il a dit : "Jusqu'à ce que...." C'est cela. "Ceux qui se confient en l'Eternel renouvellent leur force." Voyez-vous?

[269] Que faites-vous? Prenez Sa Parole, agissez sur base de Cela, et tenez-vous en à Cela. Chaque jour, combattez Satan avec Elle. "Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Cela doit arriver. Vous agissez sur base de la Parole (Voyez-vous?), alors vous verrez le miracle de Dieu. C'est vrai. Mais premièrement, vous devez agir sur base de Cela.

[270] Ils sont montés là et ils ont obéi à la Parole, ils sont restés là.

[271] Le neuvième jour est arrivé. Je peux entendre Pierre dire : "Vous savez quoi - qu'en pensez-vous, frères?"

[272] Peut-être que Marc s'est levé et a dit : "Vous savez quoi? Frères, acceptons simplement Cela par la foi, parce que nous obéissons." Non, vous n'obéissez pas totalement.

[273] Vous diriez : "J'ai été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Cela - cela n'est pas obéir totalement. Voyez-vous? Vous direz : "Je me suis joint à l'église." Cela n'est pas obéir. Voyez-vous? "Je récite le credo des apôtres." Cela n'est toujours pas obéir à Cela. "Oh! frère, j'ai cessé de mentir et de voler. Je ne fais rien de mal."

[274] Cela n'est toujours pas obéir. Ça doit être une naissance. Quelque chose doit arriver. Vous devez mourir, et que Quelque chose naisse en vous.

[275] Oh! après tant de jours d'attente, neuf jours passés, ils ont dit : "Acceptons simplement Cela, et allons de l'avant avec notre ministère. Le monde se meurt là-bas; pourquoi devrions-nous attendre plus longtemps?"

[276] Je peux entendre Pierre dire : "Mais vous savez, Quelque chose me dit que tout n'est pas encore en ordre. Cela n'est pas tout à fait obéir à la Parole. Vous voyez, si nous nous attendons à voir le miracle que Dieu nous a promis, celui d'envoyer la Promesse du Père sur nous, nous devons attendre ici jusqu'à ce que quelque chose arrive. En effet l'Ecriture a dit que cela viendrait sous cette forme; Joël a dit : 'Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur mes servantes et serviteurs, Je répandrai Mon Esprit. J'accomplirai des signes et des prodiges dans les cieux et sur la terre.' Le prophète Esaïe a dit : 'Et c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le jour de sabbat où ils devraient entrer. Malgré tout ceci, ils n'ont point voulu écouter.' Maintenant frères, nous ne pouvons pas sortir d'ici comme cela, sans même voir une expérience du tout. Voyez-vous? Nous devons avoir quelque chose, parce qu'il a dit : 'Attendez ici jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance.' Eh bien, je n'ai pas plus de puissance que quand je suis entré ici. J'ai été ici toute la nuit, j'ai été ici la nuit suivante, j'ai été ici pendant neuf nuits, je suis juste le même que quand je suis entré ici. Et Il nous a dit que nous recevrions la puissance, ainsi, continuons à attendre."

[277] Alors tout à coup quand ils eurent totalement obéi à la Parole de Dieu, alors ils virent le prodige de la Pentecôte. Ils virent du Feu descendre dans le bâtiment. Cette Colonne de Feu descendit parmi les gens; et de grosses flammèches comme des langues séparées se posèrent sur chacun d'eux, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer.

[278] Quelque chose était arrivé. Quand? Quand ils - quand ils prirent leur décision de... qu'ils L'avaient déjà reçu? Non. Quand ils avaient totalement obéi à la Parole de Dieu, ils virent le miracle de la Pentecôte. Il en est de même aujourd'hui; vous devez faire la même chose.

[279] Maintenant, mes amis, je vais vraiment terminer sur celui-ci. Je ne vais pas tourner une autre page. Très bien, l'homme suivant, soyez prêts pendant que je dis ceci.

[280] Eh bien, bien qu'il soit traité de tous les mauvais noms possibles "Saint exalté, pentecôtiste, casseur d'église, hypocrite, Béelzébul, songeur", nous sommes donc traités de tous noms possibles. Mais que font-ils? Comment vous appelle-t-on? "Songeur, Béelzébul, faux prophète, Jésus Seul", de tous noms possibles, de tous mauvais noms possibles.

[281] Mais en croyant la véritable Parole de Dieu, Son véritable prophète de la Parole, que faisons-nous? Nous voyons les choses que nous voyons. Oh! ils viendront de l'Est et de l'Ouest, Ils viendront de pays lointains Fêter avec notre Roi, dîner comme Ses convives Combien bénis sont ces pèlerins! Contemplant Son saint visage Rayonnant d'un amour divin; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme joyaux de Sa couronne. Jésus revient bientôt. Nos épreuves seront alors finies Oh, et si notre Seigneur devait venir à ce moment Pour ceux qui sont affranchis du péché? Oh, alors cela vous apporterait-il la joie, Ou le chagrin et un profond désespoir? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons dans les airs.

[282] Pourquoi? Nous agissons sur base de Sa Parole. Amen. Traitez-nous de tout ce que vous voulez. Nous voyons le signe du Messie au milieu de nous. Nous voyons la Colonne de Feu : on ne peut pas le renier. Qu'ils nous traitent de tout ce qu'ils veulent. Dieu est ici. La science En a pris la photo. Pourquoi? Obéir à Sa Parole. Cela n'a jamais été fait dans l'histoire, mais cependant l'oeil mécanique de l'appareil photo déclare que c'est Lui, une Lumière a frappé l'objectif. Pourquoi? Prendre premièrement la Parole de Dieu. Que les dénominations vous boutent dehors, si elles le veulent. Qu'elles vous tournent toutes le dos, si on veut. Mais agissez sur base de la Parole de Dieu, si vous voulez voir les miracles de Dieu.

[283] Jésus a promis : "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme."

[284] Cet Ange-là est descendu, Dieu manifesté dans un corps humain, Il a tourné le dos à la tente et a dit à... faisant comme s'Il ne savait pas qui était Abraham, Il a dit : "Abraham." Pas Abram. Il venait de changer son nom quelques jours avant cela. "Où est ta femme, Sara?" Pas S-a-r-a-i, S-a-r-a. "Où est ta femme, Sara?" Il l'a appelé par son nom de père, et elle par son nom de princesse... Oh! Qui était-Il? Abraham sut à cet instant même Qui c'était. Il a dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[285] Il a dit: "Je vais te visiter, Abraham. ("Je") Je vais te visiter selon Ma promesse que Je t'avais donnée, parce que tu as maintenant attendu pendant toutes ces années. Tu as attendu cela pendant vingt-cinq ans. Tu t'es accroché juste à la Parole, agissant sur base de la Parole. Tu as même renié que tu appartenais à la terre. Tu es devenu un pèlerin et un étranger. Tu cherches une cité à venir, dont Dieu est le Constructeur et l'Architecte. Je t'ai promis que par cet enfant qui naîtra, il pourrait - tu serais le père de beaucoup de nations. Je l'ai promis. Tu as agi sur base de la Parole; maintenant tu vas voir le prodige de Dieu." "Comment le verrai-je, mon Seigneur?" "Où est Sara, ta femme?" "Dans la tente derrière Toi." Il a dit : "Je vais te visiter à cette même époque."

[286] Et Sarah rit en elle-même, disant : "Comment moi, une vieille femme, et mon Seigneur, un vieux aussi, pouvons-nous encore avoir du plaisir?" Il a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri?"

[287] Il a agi sur base de la Parole de Dieu. Il voyait le miracle de Dieu.

[288] Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Vous voyez, agissez sur base de la Parole de Dieu, et vous verrez le miracle de Dieu.

[289] Qu'était-ce? Quand nous nous sommes tenus ici il n'y a pas longtemps, prêchant les âges de l'Eglise, que nous les avons apportés, et ce petit signe qui est là, on les a dessinés ici au tableau... Et dans cet auditoire même, devant plus de gens que ceux qui sont assis ici maintenant, aussitôt que j'eus terminé de parler, une Lumière rayonnante descendit et elle est allée là et s'est suspendue à ce mur. Et une ombre la couvrit, pendant que tout le monde regardait Cela, représentant les âges de l'Eglise avec les mêmes proportions telles qu'elles sont là. Combien parmi ceux qui sont ici maintenant étaient là ce jour-là, levez la main comme un...?... Vous regardiez cela de vos propres yeux. Qu'était-ce? Premièrement, croire la Parole de Dieu, prêcher la Parole de Dieu, recevoir la Parole de Dieu, et nous avons vu le miracle de Dieu confirmer la Parole que Cela était juste. Oh, Jésus revient bientôt, (tous ensemble). Nos épreuves seront alors finies. Oh, et si notre Seigneur devait venir à ce moment Pour ceux qui sont affranchis du péché? Oh, alors cela vous apportera-t-il la joie, Ou le chagrin et un profond désespoir? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire Nous Le rencontrerons dans les airs.

[290] Amen. Pourquoi? Nous croyons en Sa Parole, nous gardons l'Huile dans la lampe, elle est nettoyée et elle brûle, faisant ainsi luire votre Lumière afin que les autres voient vos bonnes oeuvres, vos fruits et glorifient le Père qui est dans le Ciel. Et qu'arrivera-t-il? En croyant la Parole de Dieu, et en agissant sur base de la Parole de Dieu, nous Le rencontrerons dans les airs; sans une ombre de doute. Que Dieu vous bénisse.

[291] Je vais arrêter - on a vu environ le tiers. Je vais terminer cela à une autre occasion, le Seigneur voulant. "Si Dieu est avec nous, où sont Ses prodiges?" Voyez-vous? Le croyez-vous?

[292] O Dieu, laisse-nous voir la - l'année qui vient. Laisse-nous voir l'année qui vient, que nos coeurs ne soient pas satisfaits d'une église dénominationnelle ou d'un credo, d'une poignée de main, ou d'une soi-disant religion. Que nous ne soyons pas satisfaits jusqu'à ce que nous sentions la puissance qui opère des prodiges en Dieu prendre le - dans nos propres coeurs, faisant sortir le monde, et formant Christ. Maintenant, pas ce soir, et demain commencer à faire quelque chose d'autre, mais grandir en Lui jusqu'à Sa stature. Nous grandissons jusqu'à être comme Lui, jusqu'à ce que nous Le rencontrions. Inclinons la tête. De la place, de la place, oui il y a de la place Il y a de la place à la Fontaine pour moi; De la place, de la place, oui il y a de la place Il y a de la place à la Fontaine pour moi.

[293] Notre Père céleste, avec humilité d'âme et d'esprit, avec ma voix enrouée et ces quelques paroles hachées et entrecoupées, Seigneur, je Te prie de les prendre et de les réunir, je ne sais pas comment le faire, mais je disais simplement ce qui me venait à l'esprit. Place-les dans le coeur de chaque personne, et qu'ils voient et croient cela, dans la même attitude que cela était présenté. Et, Père, cela les fera réfléchir; cela leur apportera Christ. Bénis-nous ce soir, Père. Nous attendons, agissant sur base de la Parole de Dieu.

[294] Bénis ces frères, Seigneur. Pardonne-moi, Père, d'avoir pris un peu de leur temps. Je Te prie de les oindre du Saint-Esprit, de telle manière que la puissance de Dieu tombera ici dans le bâtiment, et que les pécheurs puissent venir à l'autel, et - et se frayer leur chemin vers le Calvaire en pleurant, et que les malades soient guéris, et que de grands miracles et prodiges s'opèrent, et que nous voyions la puissance du Dieu vivant qui opère les miracles. Nous nous attendons à cela, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[295] Loué soit le Seigneur. L'aimez-vous? Si Dieu est avec nous, que nous voyons Son signe.

[296] Où est le signe du Messie qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Si ce Messie est le même, Il aura le même signe. Où est-Il? De quelle organisation fait-Il partie? A quelle organisation pouvons-nous aller nous joindre et trouver le Messie, Son signe? Dans quelle maison pouvons-nous entrer pour trouver cela? Pensez-y. Je suis désolé. Frère Neville... [Il y a un parler en langues et l'interprétation - N.D.E.] Amen. Gloire à Jésus. Jésus béni. Merci, Seigneur. Merci.


